-梗概
在遥远的未来，因多次世界战争的爆发，地球的生态遭受到了前所未有的打击，不仅绝大多数繁华之地，沦为了深受核辐射影响的无人区，就连人类的文明也几近崩溃。科技水平，即使是据最乐观的估算，也会在未来20年内，迅速倒退回无限接近史前的水准。
文明之火，这时恰如风中残烛，岌岌可危，然而下一次的复兴时机，却仍遥遥无期。
同时，受战争的波及，地球上的资源几近枯竭，由此带来的疾病、饥饿与流血事件，也随之层出不穷，令本就不稳定的战后世界，再度陷入了新一轮的混乱。
于是，为解决“大批量的幸存群众” 同 “有限的生存资源” 间的矛盾，也为了替之后的文明复兴，留下存续的火种，在地球和平联合政府的主导下，一个名为“索尔（Soul）系统”的超级智能诞生了。政府宣称，人们可以通过“肉体沉睡”的形式，将意志（也即大脑）接入到系统里，并在系统所构建的虚拟宇宙里，重回到战前和平且富足的生活中。
一边是混乱不断的现实社会，一边是多姿多彩的虚拟宇宙……
“索尔系统” 一经问世，很快便吸引了广泛关注与大批量的拥趸。
然而，政府并未说实话的是，由于系统本身构建算法复杂，支持其运转所需的算力，也十分庞大，又碍于“现实中的基础设施受战争破坏严重” 和 “彼时的社会生产水平大幅度倒退”等原因，最终，系统的运转只能借助“潜行者们”的大脑神经元和其中流通的生物电以维持。
也就是说，所有进入到虚拟宇宙的人们，看似得到了政府所承诺的“永生”和“多重的人生体验”，实则都将随着时间的逝去，成为支撑系统运转的燃料，直至脑力被开发殆尽而死亡。
而基于此，在系统辖下的中央扇区——一个基于2025年的地球文明水平所模拟出的现代都市——云枢市里，命运的齿轮也悄然运转……
（游戏开始）
玩家需要扮演一个生活在21世纪现代都市里的女性，都市的文明程度会非常接近当前的社会发展水平，但又会比现实城市多了一些软科幻的感觉，同时，在女主所生活的云枢市里，看似平和的表象之下，实际又处处暗潮汹涌：因为记忆错乱而陷入狂乱的觉醒者，自其他时空入侵而至、目的不明的的能力者，以维护都市稳定为第一要务的执法机构监察大厅……各方势力齐聚一堂，围绕着女主展开了一场激烈的角逐，而在这场错综复杂的斗争里，女主也会逐步邂逅各个男主，并开启一段浪漫与危机交织的冒险旅程。
→| 注：一些世界观参考《西部世界》《头号玩家》《源代码》《心理测量者》
#反乌托邦，#软科幻，#悬疑
 
-概念提炼
索尔（Soul）系统
现实世界里的人类，在公元2055年集体沉睡后，大脑接入电脑所形成的集成网络（→ 缸中之脑），也是文明因战争走向奔溃后，地球上硕果仅存的“超级智能”。
不同于一般的电脑设备，其算力主要来源于人脑的神经元与生物电，其辖下管理有多个扇区，而每个扇区又自成一方小世界，其中的中央扇区，也是当前游戏时间线里玩家所在的云枢市。
因系统本身构建复杂，存储庞大，运行所需的算力也就更加巨大，然而，受限于战争对基础设施的巨大破坏，以及彼时人类生产水平的大跨度倒退，已无法再依靠外载的物理设备驱动，只能另辟蹊径，借助大量的人脑神经元与生物电辅助。
系统的标志是一个“黑暗中微发亮的独眼形象”，也即北欧神话中的“索尔之眼”，是光明、力量与真理的象征，也同时被认为具有 驱散黑暗 和 监视世界的能力。
（驱散黑暗 → 女主，监视世界 → 系统 / 监察者）。
→| 注：这里的“系统标志”，建议设计成游戏的加载界面，以让剧情的设定同实际的游戏系统能绑定更深，加强玩家的代入感。
 
索尔（Soul）公司
成立于2025年的新兴游戏公司，“索尔系统”的实际研发者，也是游戏剧情之初，向玩家发出内测邀请的游戏公司。在相对于剧情而言的未来，也即2055年，已被地球和平联合政府收编。
 
“家园” 游戏
“索尔系统”的前身，也即当前游戏时间线里，邀请女主参与内测的游戏项目。
由索尔公司在2025年立项，以“沉浸式的VR玩法” 以及 “智能程度直逼真人的NPC” 而一度声名大噪。
之后，地球和平联合政府 从此游戏中汲取灵感，认为既然现实世界的崩毁已成定局，不如将相对“现有的社会资源”而言、存在溢出的幸存者们，送入到由程式所模拟的虚拟宇宙里，一方面缓和日益加剧的资源矛盾，另一方面，也能为衰退的文明，留存下火种，以期下一个复兴时机的到来。
 
云枢市
基于2025年的地球文明水平，由“索尔（Soul）系统”模拟出的现代都市，也即游戏时间线里，女主所在的城市，位于中央扇区。在“血色嘉年华”事件里，因大阿卡那组织的侵入而走向奔溃，被系统断开了同中央处理器间的联系，又因女主这个“无解存在”的死亡，重回到了崩溃的当天早上。
→ | 注：在游戏里是类似“基地”一般的存在
 
“血色嘉年华” 事件
由大阿卡那组织为捉拿女主 侵入云枢市，同系统麾下的监察者 交锋 所造成“一日流血” 事故，因彼时，恰逢城市在举办嘉年华庆典，由此而得名。
因事发突然，兼大量“异端”的侵入，导致被Soul系统判定为“危险巨大”，引发了城市的崩溃以及后续的一系列变故。
 
“三千界” 
也即由系统所模拟出的虚拟宇宙，分布在各扇区的小世界，统称为“三千界”，因系统的算力来源，主要来自现实里接入系统的“潜行者们”的大脑，而后者某种程度来说，是一种不可再生的消耗品，因此，即使在无外力干预的情况，这些散布在虚拟宇宙里的小世界，也处在一个不断凋零的状态，直至某天，系统休眠，火种熄灭。
→ | 注：进入三千界 →从1.0 都市，进入到 2.0多元宇宙，同时因为“都市”的特殊性，仍然作为基地而继续存在。
 
扇区
即磁盘上划分的区域，系统的读写以“扇区”为单位，而扇区内封存的，是一个个世界的记忆，也是各个小世界得以建立的根基。
 
世界核心
存储着一个世界里全部的记忆，也是支撑一方世界运转的枢纽，每一个小世界"算力"的来源。在取得了世界核心后，便等于获得了该世界的全部管理权限，即使失控崩毁，世界核心也会被系统重新回收至“系统空间（意识海）”中，作为三千界曾存在过的证明。而通过获取世界核心，女主可以逐步褫夺索尔（Soul）系统权限，当集齐足够多的核心后，某种程度，女主也就成为了“新的（完整版）系统”，也即“三千界”真正的主宰与造物主。

乱码
虚拟宇宙运转过程中 偶尔出现的错谬，在美术形象上，表现为各个世界的记忆碎片，既是“可能影响系统稳定”的bug，其中也暗藏了各种不为系统所容的情感与记忆。
通过“检索”功能，玩家可以探寻到乱码所在，并将之带回，并通过修复乱码，归正原本错乱的信息流，以维护小世界运转。
→ | 注：检索功能→ 探索功能 ，消除乱码 → 合成小游戏， 乱码被修复，→ 合成奖励
 
漏洞
也即系统的安全缺陷，通过攻击漏洞，不仅可以绕开“Soul系统”监管，或还可对支撑世界运转的规则，进行某种程度的篡改。
例如，在血色嘉年华前，大阿卡那就是利用0号扇区的漏洞，绕开了系统监管，成功悄无声息地潜进了云枢市，从而打得市政府措手不及，而突如其来的大混乱，也被系统判定为“过于危险”，导致后者被迫断尾求生，不得不主动断开了中央扇区——也即云枢市同中央处理器间的联系，令云枢市在此后，成为了彻底独立于系统监察外的“孤岛”。

监察官
是系统的势力在各个世界的化身，秩序的代表。初代的监察官曾完全由系统所创造，用以辅佐自身管理各世界的秩序，无知无觉，也无感情，仅仅作为系统延伸在外的触须而存在。但在同“异端”频繁的接触过程中，有时又难免会因为受到了后者情感的影响，从而导致在做出抉择时，无法全然理智。也因此，初代的监察官通常在完成了一轮任务后，就会被系统回收，属性重置。
虽则初代的监察官限制多，但与之对应的权利也更大，拥有能够随意地进出系统空间，利用时空桩与锚点进行跃迁的能力。但在“太阳城”副本里，随着首个“叛逃监察官”（方知衡）的出现，系统也开始意识到了此一权限的无穷遗患，于是在后续监察官的遴选里，便放弃了本来的思路，转而启用当地人承担此一职责。

异端
异端分为两类：属于本世界的觉醒者和来自其他世界的侵入者。但不论哪一类，本质上都是游离于系统规则之外的自由意志。由于系统相信，不受监管的思想，势必会导致不可控的行为，并引发混乱，最终伴随着混乱事态的发酵，难免会造成整体性的崩盘。也因此，在发现异端后，系统会及时地派出监管者处理，以便于能让其重回到系统的管控里。
当然，即使是异端内部，由于内部因立场不同，也划分为了多个阵营，其中又以谢放领导的“地狱火”最为知名，人数众多，且与市政府争锋相对。
→| 注：关于两大异端组织的设定——地狱火与大阿卡那，详情参见下方的“重要势力”一栏
 
觉醒者
异端类型之一，原生活于云枢市里，却因为错乱的记忆、频出的bug而逐渐醒悟到“世界非比寻常”的一类人。不具备特殊能力。
 
侵入者
异端类型之一，原不存在于云枢市，是从三千界中已崩塌异世偷渡至云枢市的非法移民，常具备一些现代都市原不该有的超能力。

特殊权限者
也即不受系统影响的存在。由于整个虚拟世界都是由系统的算法模拟而出，因此系统监察的眼睛可谓无处不在，系统的影响更可以深入到人们的记忆和意识，然而，特殊权限者却能够绕开监察，从而摆脱系统的管控。
→| 注：在当前游戏时间线里，已经明确是“特殊权限者”身份的暂时只有女主和方知衡两人，前者原本就是系统的一部分，而后者是因为本来的身份就由系统所创造出的“初代监察官”，后在“太阳城”副本里又获得了女主所赠送的“世界核心”。

“信号断联” 现象
正常情况下，系统会对每一位潜行者的脑电波，进行统一且实时的监管，以便其于虚拟宇宙中的化身，也能被网罗于自身的监察之下。然而，一旦潜行者们触发了漏洞，或察觉到了“世界是虚假”的真相，其现实中身体就会倾向于苏醒，并对系统的控制产生一定的对抗意识，进而导致其在虚拟宇宙里的化身，也逐渐脱离系统的管理。
又由于系统的算力很大一部分来源于潜行者的大脑，系统与潜入者间的关系是互相依赖的，所以类此一般的“断联”现象，一旦扩散开来，失去了算力来源的系统，也会因无法支撑此世界的运转，而不得不放弃此世界，并会最终导致该世界的崩毁。
因此，从某种程度上而言，系统清除异端的行为，与其说是一种“铲除异己”的独裁，更多的却是为了绝大多数人的利益，基于现状所作出的最优取舍。（→地球和平联合政府理念）

0号扇区
比之中央扇区更特殊的存在，并非独立存在，而是以加密的形式，藏在中央扇区——也即云枢市当中，是虚拟宇宙创建之初的“实验场”，相当于游戏的内测包，三千界的诞生也从这里开始。后被大阿卡那组织找到，后者在定位到了女主的时空坐标后，为抓获女主并进而控制系统，曾成功利用了0号扇区的存在，绕开了云枢市的防火墙，在城市嘉年华的当天，入侵了云枢市，最终造成整座云枢市的时空崩塌。

虚之境
受限于有限的算力，由系统所模拟出的场景，有时会出现“加载延迟”的现象，尤其是涉及非核心区域时，若有市民不慎碰到，很可能会迷失其中，并导致自身受困于一片虚无之境，而无法回归现世。
比如，云枢市市郊的山林禁区，虽然表面上一片深山老林，受政府保护而禁止民众进入，但因其独特的自然风光和常年大雾笼罩的神秘性，每年都吸引了不少徙步的冒险者，前往一探究竟，然而绝大多数人都一去不返，也令这片禁区成为了各种失踪案件的频发地和都市怪谈的绝佳素材来源。
本质上是独立于当前所有时空的“更高维度的空间”，是无限逼近系统空间的存在，其内的时空秩序全然混乱，且毫无规律可言。

Panacea-Ω 协议
也即“终极万能药”协议。
所有接入“云端”居民的思维与情绪，都将受到系统的统一监测与调控，而为确保云端居民能摒除苦痛，快乐永久。早在三千界诞生之初，一种能够压制已溢出的“精神熵”并平复所有负面情绪的“万能药功能”，就被写进了系统里并始终存在于女主的识海当中。
→ | 注：女主的设定是“人类所有情感合集”、“爱与欲的化身”

记忆修正
三千界的演化常遵循着一套逻辑自洽的底层规则，而所谓的“记忆修正”，也即由世界规则所执行的一套修正操作，具体包括 ①记忆淡忘 和 ②记忆篡改 两种方式。
① 记忆淡忘：程度较轻，在系统检测到有人的精神熵 超出安全值时触发。
（→| 注：订单来源，可以编很多个）
② 记忆篡改：程度较重，在系统尝试“抹除异端”时触发。
因为人是社会性动物，很难脱离社会关系网而单独存在，所以当遇见系统干预，强行抹除某个人的存在时，很容易牵一发而动全身。而在此种情况下，为了整个世界的逻辑自洽与稳定，世界规则会强行触发一套“记忆篡改”程式，让被抹除者在“肉体层面”消失之余，也能够同时在“记忆层面”，被现世里的人遗忘甚至干脆整个经历都被篡改。

精神熵（san）
也即云端居民的精神状态，是人周身时刻涌动着的能量场，也是“灵魂”一物在云端之上的具象化。“精神熵”会受情绪的影响而随时波动，但生活在云端相对平和的环境中，绝大部分人的“精神熵”终其一生都会维持在一个稳定的范围内。也有少部分人在遭遇一些重大变故时，因为感受到了极端痛苦或悲伤后，“精神熵”会突破由系统所界定的“安全阈值”。此时，为确保云端居民的健康状态，世界规则也将会像对待“异端”那样启动相应的“记忆修正”操作。

残念
当“精神熵”超出“安全值”后，由人们的极端情绪溢出所留下来的记忆粒子。
一般情况下，系统会对这些缓存里的“残念”进行集中式清除，但偶尔也有清除不及的时候。由于世界已经被系统往复修改过许多次，因此这类残念，常充斥在城市的边边角角，在残念集中的区域，由系统构建空间时常会出现不稳定的现象。

空气墙
极个别敏感的地点，会受到系统所构建的“无形墙壁”的保护。对于普通民众而言，空气墙虽看不见，摸不着，然而一旦遇见，不论如何移动，人总会莫名奇妙地回到原点，似乎只是在某个地点的周围打转，却始终不得入内的窍门。（→ “鬼打墙”现象）

《信号：■■■》栏目 
-编辑“@都市生存指南”
活跃于“时迹”上的自媒体账号，主要发布内容包括各种“都市怪谈”以及“个人惊悚经历投稿”等，以“猎奇”为噱头，吸引了不少年轻用户的关注。
 
时迹
即“时间痕迹”，是深受当下年轻人喜欢的社交网络平台（=微博/微信公众号）
 

-重要地名
云枢市 - 市中心 - 市政委员会
管理整座城市的执政机构，包括市长在内，一共由12位委员组成，受系统评估和直接委任，某种程度，相当于地球和平联合政府的“编外人员”。
虽是名义上整座城市的“高层”，却犹受系统辖制，有且仅能在系统许可的范围内，进行决策。每一位市政委员的走马上任之初，都会经历一个特殊的“授任仪式”，而在见识过域外末日般的景象后，绝大多数的新任委员也会更加坚定地守护当下“虚假却平和”的生活的决心，虽知晓世界存在的真相，却也深知一旦真相被公之于众后，将引起怎样的轩然大波，因而对此讳莫如深。
 
云枢市 - 市中心 - 监察大厅
由 “监察官” 所组成的暴力执行机构，虽属于市政委员会的辖下，却直接听命于Soul系统，负责铲除一切会影响到系统安全的不稳定因素。（→ 禁止）
→ | 注：类似这样的机构，存在于每一个小世界当中，但在不同小世界里，为了照顾到当地人的认知，又会拥有不同名称，eg仙侠世界观里叫“刑戒堂”，古风世界观里叫“锦衣卫”
 
云枢市 - 市中心 - 电竞体育场
受城市“全民娱乐”的文化氛围影响，云枢市内的文娱设施，也遍地开花。其中“电竞文化”，在时下格外受年轻人追捧，而位于市中心的电竞体育场，也由此而设立。每年固定举办的“异次幻想-游戏大赛”，往往能吸引来数万人的参与，为拉动城市创收，立下了卓越的功劳，而在大赛中。（→ 男主穆昭专属）
 
云枢市 - 市中心 - 时代广场
位于市中心的开放式广场，也是整座云枢市的交通枢纽，占地面积足有两个足球场大小，即使是容纳百万人的集会，也不在话下，而八条宽阔的柏油大道，四通八达，以“敞开的怀抱”，欢迎着全市人民的光顾，除此以外，四周还汇聚有各种休闲娱乐设施，如市博物馆、歌剧院与世纪公园等等。（→ 通用）
 
云枢市 - 市中心 - 紫金音乐大厅
云枢市历史最古老、但设施又不失先进的音乐大厅，毗邻时代广场，可活动式的穹顶设计，可以在必要时敞开，以方便听众们在月朗星稀又或者蓝天晴日之下，配合着自然风光，欣赏着台上的演奏。虽然建筑形制高雅，已经等同于活化石的悠久历史，更为之增添一份庄穆，但对于登台演奏者的身份，却从未有过门槛的限制，奉行着有“演”无类的原则，上到阳春白雪，下至下里巴人，平等地尊重每一个音乐人的自由表达。（→ 男主林溯专属）
 
云枢市 - 市郊 - 香丘天文院
市政府下辖的科教机构，以观测星空，研究宇宙物质为目的而设立，地处城市市郊的西南方向，坐落于群山环绕的正中——一座名为“香丘”的山上。而那里，也是整座云枢市的制高点。（→ 男主方知衡专属）
 
云枢市 -  海滨地区 - 白虹湾与海滩
知名的风景胜地，位于城市最东南边的沿海地带，以澄碧如镜的海水 和 绵软细腻的白沙而闻名，是每逢节假日之际，云枢市最热门的休闲旅游打卡胜地，而在攒聚的岩礁群最边沿处，还矗立有一座蓝白相间的灯塔，不分昼夜地指引着远游的船只顺利归航。
（→ 通用）
 
云枢市 -  市郊以北 - 禁区
坐落于城市西北方向的一片深山老林，郊区中的郊区，名义上是出于保护生态与野生动植物的需要，而受政府的直接管理，并禁止民众擅入，实际上却是由于地处偏僻，系统算力有限，以至于此处bug频出，而除却监察者以外，极少有普通人在深入后还能够全身而退。
是 “异端们的集中处理区”，也是“监察者的狩猎地” 。出于锻炼监察者们的反应能力的目的，每隔一段时间，被捕的异端们会被扭送至此，当做“猎物”并投入林中，以供四处逡巡的监察者们捕杀与消遣。而在惊险的追杀与逃生行动中，无数异端的血与骨，也成为了滋养这片原始树林的最好养料。 （→ 禁止）
 
云枢市 - 市郊以南 - 荒地小镇
城市最边南地带的废弃小镇，朽坏的基础设施和杂草蔓生、裂纹遍布的水泥马路，昭示着当地荒芜久远的事实。
原本繁荣一时，也是谢放和女主幼时的“家”，后因女主的原因，引来了监察者的清除，而沦为了无人之境。看似自然的荒废痕迹，实则是彼时激烈血洗的证明，却在经由系统的伪装之后，未曾引起过任何人的怀疑。因深受“破坏”的缘故，导致bug频出，即使在不缺雨水的情况下，四周的景致却仍出现了荒化的倾向，故而得名。后借助特殊的隐蔽手段，逐渐发展成为了异端们的交易据点，也是地狱火酒吧所在，寻常的外来者只有在几个特殊交头人的带领下，才能找到准确的位置。（→ 男主谢放专属）
 
-大记事（时间线）
公元2025年
地球最后一个和平年，也是人类文明发展的巅峰年
一家名为“索尔之眼”的公司（→玩家所在公司），因研发沉浸式的VR游戏 与 智能程度十分逼近真人的虚拟NPC而声名大噪。
公元2077年
以北美洲海岸边的第一声炮响为标志，战争爆发
公元2100年
长达24年的战争，带走了数十亿人的性命，且受辐射影响，世界上绝大多数地区沦为了一片荒芜的辐射区，不仅地球千疮百孔，生态濒临崩溃，同时，人类文明也在核战中崩坏了。 而科技水平据初步估算，将会在未来20内，迅速衰退回到无限接近史前的水准。
公元2101年
地球和平联合政府 正式设立。
公元2102年
为了分配战后有限的生存资源，也为了尽可能留下人类存续的火种，一项名为“三千界”的自救计划启动，该计划由“地球和平联合政府”牵头，索尔公司技术辅助，旨在搭建一个足够容纳数亿人潜行的虚拟宇宙。
公元2105年
“索尔系统”的初步搭建工作完成，数亿人陆续潜行进入。
（虚拟宇宙中的）公元2025年 → 游戏开始
（游戏1.0）云枢市，“血色嘉年华”事件发生，女主作为“系统bug”的身份被发现。为拯救注定崩溃的城市，女主在四男主的帮助下，获得首个“世界核心”，能力觉醒 → 绑定位面，解锁“三千界”
（游戏2.0）游历三千界 → 解锁小世界
（游戏3.0）待定吧…


-重要势力
（1）虚拟宇宙以外（“域外”）
地球和平联合政府 
在虚拟宇宙之外的现实社会里，由战后的极个别幸存者发起，在收拢残余的全球政治资源，而成立的临时政府组织。是“索尔（Soul）系统”的监察方，致力于维护“系统”的稳定，会定期监管与检测各扇区的小世界，也会在发现不稳定因素时，不择手段地将之清除。
-标志：双手捧火形象
-宣言：为了绝大多数人的利益做出的牺牲，不叫“牺牲”，而叫做“取舍”。在寒冬到来的时候，只有学会了取舍的文明，才能长久地存在下去。
→ 以“正义”之名，行“不义”之事
 
KB组织 
由一群“域外科学家”建立的反抗组织，立足于一个名为“艾尤岛”神秘基地。是“索尔系统”的反对者，也是一群宁愿放手一搏，也绝不愿坐等毁灭的革命份子。希望通过夺取 “系统”的力量，集中2055年的全人类之力，向30年前的过去——也即战争爆发前夕的人类，传递消息，以阻止未来可能发生的不幸。
-标志：三眼乌鸦（→西方神话里的先知）
-宣言：我们来自过去，对于你们来说的未来。
火种就要熄灭了……只有“向死”，才能劈开一条“往生”的新路。
→ 以“毁灭”之名，行“拯救”之实
 
（2）虚拟宇宙之内（以“作弊者”为主）
“地狱火”
最早存在的异端组织之一，人员构成以“本地的觉醒者”为主。
在荒地小镇以“酒吧”的形象，对外经营开放，实则却是收留异端的重要据点之一。原本的“教义”是“为破坏而破坏”，也因坏事做尽而一度臭名昭著，即使是在异端的口耳相传里，也常是最令人不齿的存在，但在谢放接手后，几经整顿，连带着处事风格也产生了180°的改变。现如今的目标，致力于在系统无处不在的监管下，建立一个能够容纳所有流亡中的异端们的“新家园”。
-宣言：以牙还牙，以眼还眼，以鲜血偿赎鲜血，以死亡讴歌烈焰燎原……此火不熄，此情难泯。
-标志：以火焰勾勒而成的“地狱犬”，张牙舞爪，神色狰狞
-立场：反政府，但不反系统，异端的庇护者
 
“大阿卡那”（Major Arcana）
最早存在的异端组织之一，人员构成以“异世的侵入者”为主。然而即使是在异端中，也来历成谜，只有一个缥缈而响亮的名号，盛传于流言当中，却始终面纱神秘，真伪难辨。
名字取自于西方的塔罗牌，因塔罗牌在西方的占卜文化中，被认为“汇集了构筑和解释宇宙万物的秘密”，而欲以之叩问命运，又必须先经过一间神秘的房间，类此的“秘密房间”，就是所谓的“大阿卡那”，意即“自然的秘密”。
组织内一共22位成员，对应着塔罗牌中的22张主牌，成员人数虽少，却贵精不贵多，22个人每个单拿出去，都是为祸一方的“重点通缉犯”，而历数三千界的诸多大事件，其中不少都有该组织于背后运作的手笔。成员之间信奉“实力为尊”，而在服务于统一大宗旨的前提之下，各自的性情与手段，也可谓天差地别。
在定位到了女主所在后，曾于嘉年华之上，发动了一场血腥的攻击，是造就1.0版本里云枢市崩毁的直接元凶。
-宣言：蹈刃而舞，浴血乃歌，既由死亡开启通往新生之途，故毁灭也为仁慈之举，从而万象于我，无谓“起始与终焉”。
-标志：被圆圈框住的逆五芒星
-立场：（表面）不在乎异端的利益，同监察者的协作
（实际）利用监察者，纠察世界本源的秘密，对于云枢市的“世界核心”垂涎已久，希望通过控制女主，进而侵入系统，以达到控制整个三千界的目的。


-主控设定
姓名：自定义
年龄：自定义  | 身高：自定义  |  生日/星座：自定义
-能力-情弦感知 （→ 合成玩法的包装）
通过肢体触碰感知到一个人的“精神熵”，也即其周身的能量场，并在视野呈现出具象的颜色轮廓，而当遇见“精神熵”超过安全阈值的潜在觉醒者时，可通过体内的“棱镜”，合成“心绪”，通过召回人们脑海中被遗忘的某些记忆片段，去治愈对方当前的极端情绪。
eg 合成一株绿植 → 回忆起了某年春天和爱人一起郊游踏青的场面
合成一株绿植 → 回忆起了小时候爷爷在庭院里栽种下的小树，鼓励自己要学着小树一样坚强成长
身份 / 经历 ：
（本质）由于系统算力的来源，主要是潜行者的“脑电波”，而人类大脑除了理性的部分，还有大量的感性部分。而女主就是这些所有人类感性的合集，情感的渣滓，是“爱与欲”的化身。
虽然身份不为系统所承认，能力被限制，存在感也被隐藏，但因为“感性”之于“理性”，恰如“光与影”，对立又统一，永远不可能排除一方而让另一方单独存在。因此，对于习惯了控制一切的“Soul系统”来说，女主的存在，就相当于一个无解的bug，因无法消除，于是只能极力打压。
（初期-方知衡线）在“太阳城”副本里，作为“圣殿吉祥物”而受到了系统的“严密管控”，看似金尊玉贵，备受民众“爱戴”，实际却与囚徒无异，自由被限制，感情被压抑，理想也被剥夺。
后在看到了觉醒者们所经受的痛苦后，曾尝试过打破现状，然而救世的举动却招致了灭世的结果，在太阳城时空崩塌的最后一刻，将该时空的“世界核心”转赠给了彼时仍身为监察官/神官的方知衡。后被方知衡利用自身的特殊权限，反向入侵了系统空间，断开了系统同女主间的联系，这才使得当前都市线里的女主，无法被定位，而有资格成为了一个意志自由的人。
（经过N个版本迭代后的预想结局）救世主，取得了全部的世界核心，收回权限，并取代原系统，成为了三千界真正的主宰。
-角色形象：
① 大概22岁左右的女性形象，身上有着学生时代尚未被磨灭的朝气，同时又兼具了刚踏入社会时的职场人的稳重与成熟。
② 颜值介于浓颜与淡颜之间，黑发棕瞳，细眉大眼，三庭比例标准，没什么攻击性，甚至是乍一看会略显寡淡的长相，165cm的标准身高，身材骨肉匀称，虽然瘦，但该有肉的地方也一样不少，即使不算大胸翘臀，却也绝不是干瘪的飞机场身材。
→| 注：往最贴近现实中的中国女性形象靠拢即可，各项属性都取平均数，一定不要有非常鲜明的特征！最好长了一张人山人海的脸，以方便大多的玩家去代入
③ 气质可软可御，但整体以清纯为主，比较偏向传统小白花，严肃时压低的眉宇与绷紧的唇线，使之带些中性感的冷艳气质，但开朗大笑时，眉眼弯弯的神态又十分俏皮与可爱。
④ 穿衣风格方面，以“中式舒适风”、“日式甜妹风”和 “韩式知性风”为主
既是娃娃衫、JK裙的爱好者，同时也是卫衣、牛仔裤的常客，而冬天时一身羊绒大衣配小皮靴的复古装扮，也能够驾驭得游刃有余。
→| 注：具体的剧情里应该穿什么，最好能结合当下的语境，从女主和男主间的CP感出发，进行一些针对性的设计，eg和方知衡/林溯在一起时→ 以知性风为主，和穆昭在一起时→ 以青春甜美风为主，和谢放在一起时 → 以酷妹/御姐等中风为主
-形象参考《恋与制作人》悠然，《未定事件簿》蔷薇，《星穹铁道》穹妹

【食用说明】
本版本的目的 ① 完成最基础的新手引导教学，随着情节的推动，能以循序渐进的方式，帮助玩家逐渐熟悉游戏系统和玩法，② 抛出最基本的概念设定，包括世界观背景，③ 内容上虽然只上线了一个可攻略男主，但其他三男主的存在也会被提前铺垫，其中除林溯露了脸，需要建模外，其余两男主均只以侧面描写的方式，提示了其存在 ④留下足够有悬念感的钩子，调动起玩家的好奇心，以确保在1.0结束后，玩家还有兴趣探索下面的故事。
阅读时，请以以上目标为前提，代入食用。


【食用说明】
本版本的目的 ① 完成最基础的新手引导教学，随着情节的推动，能以循序渐进的方式，帮助玩家逐渐熟悉游戏系统和玩法，② 抛出最基本的概念设定，包括世界观背景，③ 内容上虽然只上线了一个可攻略男主，但其他三男主的存在也会被提前铺垫，其中除林溯露了脸，需要建模外，其余两男主均只以侧面描写的方式，提示了其存在 ④留下足够有悬念感的钩子，调动起玩家的好奇心，以确保在1.0结束后，玩家还有兴趣探索下面的故事。
阅读时，请以以上目标为前提，代入食用。

-1.0都市线 - 简纲
● P0
概念PV，被困石堡的公主 和 圣殿里世代守护神树的神官。两个人各自都身不由己，直至女主救世，却阴差阳错造成了时空崩塌，最终在末日来临、世界崩坏的最后一刻，男女主各自解开了对方身上的枷锁，互相救赎的同时，又同时因为不敌外力的阻挠而双双死去。
 
● P1
引子文案：《你好，方知衡》
时空的彼岸，有缘之人，终将再会。
引子配图：全景，平视角，冬日，一面耸立的石墙，由青石垒就的墙面看似平平无奇，却隔开了两个独立空间，一左一右呈现出两种截然不同的季节景象——左面是寒冬，寒潮冰封住了一切，连凹凸不平的墙体都挂满了犬牙似的冰棱，而右面则云消雪霁，不远处荒野上萌发出星星点点的绿意，捎来了“春天”的讯息。 
① 时间：白天-上午，地点：女主家-卧室-内
刚从梦中苏醒的女主，犹自处于失神的状态。
随着大脑的缓慢开机，在经历了“我是谁？”“我在哪？”“我为什么在这儿”的人生三连问后，神游在外的意志也逐渐回笼。
→ 新手引导：自定义姓名/身份
枕头边的手机震动，收到了一则消息提示：<家园>游戏的内测邀请。
选择
A 接受 → 直接跳
B 回绝 → 触发通用死亡表现，但进度不会倒退，重返上一级并强制引导玩家选A。
-通用死亡表现：女主听到了机械钟表加速走格的声音，随即脑袋传来一瞬被锐物贯穿的疼痛，但疼痛很快又如潮水般消退，女主似乎就只恍惚了一瞬，又重回到了选项开头，此时选项B置灰，女主潜意识地避开了危险。
玩家被强制引导选A
“参加<家园>游戏内测邀请”被列入手机备忘录
因为距离邀请函的时间还早，女主一边打开了电视机，一边起床洗漱。
电视机声音外放，正在回放昨晚八点档的影视剧——根据一则不知真假的民俗异闻改编而来的狗血奇幻剧，雪国公主同神官，剧情是烂大街的俗梗，节奏是一集能水半集，主题是披着拯救世界外衣的伦理爱情剧。
女主一边吐槽 “难怪现在长剧没落了，大家都爱刷短视频” ，一边怀疑自己是日有所思，看多了电视剧，所以昨晚才会做那种怪梦。
简单洗漱过后，女主决定先在附近散散心——
 
② 时间：白天-上午  地点：a\市中心-街道，b\市中心-市立博物馆
外出散步，在前往时代广场的路上遭遇跟踪，感受到身后有视线在偷窥，脚步声逼近，然而回头又全然不见人影，试图甩脱，对方却始终如影随形。
路过市立博物馆，灵机一动，躲入馆内，在拐弯处撞到工作人员，被误当做“方老师的学生”，强塞了一堆资料文件。从对方口中得知，今日的博物馆有一场天文学主题的展览，附近大学城的天文系学生会来此研习。被要求将资料送往办公室，刚想要解释，对方却已经急不可耐地尿遁了。
等到工作人员走后，送东西的过程，因为不熟悉而迷路，误入空无一人的全息大厅，误触全息投影，现场欣赏了一次土星环形成的过程，方知衡露面，讲解“什么是洛希极限”。男女主初见，但女主在扫见方知衡样貌的瞬间，内心一阵触动，隐约觉得对方的眉眼似曾相似。
因为盯着对方的时间太久，被方知衡委婉表达不满。随即在简单的自我介绍后，方知衡以握手为名，利用女主放下戒备的机会，反扣住女主手腕。女主这才知道对方之前的礼貌都是为了引诱自己上当的陷阱，实际是将自己当作了偷资料的窃贼。
 
③ 时间：白天-中午 地点：市立中心-市立博物馆-会议室-内
因资料丢失缘故，博物馆方此前已报警处理，监察官抵达，方知衡下楼迎接。会议室内暂时只留下了女主和误将资料交给女主的博物馆工作人员。
后者因为害怕担责，试图将过错全推到女主身上，无辜躺枪的女主抗辩，工作人员一阵情绪激动，因为错乱的记忆，时而前言不搭后语，深陷癔症当中。
而落在女主眼里，对方一身的皮肉却像被烤化了一样，整个眉眼都模糊了起来，不聚焦的视线前所未有的空洞，女主愕然，下意识抬手，搭上对方肩膀，随即就看到了散溢在工作人员体外的精神熵污浊不堪，随即时间仿佛停滞，棱镜出现，女主在棱镜指示下，完成一次合成关卡，平复对方心情。
→ 新手引导：合成玩法介绍
（过关成功后触发）
眼看对方似乎冷静下来，女主刚想松口气，然而受限于棱镜当前力量孱弱，才被压制下去的情绪熵在又迅速反扑，女主刚想补救，却因为棱镜力量很快耗尽而无法，脖颈处一紧，女主却被情绪激动的工作人员扣住脖颈，反抵在墙上。
危急时刻，方知衡领着监察官赶到，尚没搞清楚状况的监察官一时愣住，一旁的方知衡却已经果决地拔出对方的配枪（重力枪），枪法精准地将攻击者从女主身前弹开。配枪被拔，监察官也立时反应了过来，赶忙制服住了工作人员，同时向方知衡投去责怪的目光，提醒后者根据云枢市的枪械管制条例，方知衡刚才所为算违规操作，但看在对方也是出于“救人心急”的朴素正义感，这一次勉强放过他。方知衡不置可否，将配枪扣上安全栓，抛还给了对方。
一阵兵荒马乱之后，等到场面肃清后，终于切入了正题，几人就整件事的来龙去脉开始展开梳理。

④ 时间：白天-中午 地点：市立中心-市立博物馆-会议室-内
监察官登门笔录，释清误会，但碍于附近街道的监控头最近刚好在维修中，监视死角太多，所以还是弄丢了跟踪狂的下落，只能暂时备案。
笔录结束后，在女主故作冷凝的面孔中，方知衡就误会向女主道歉，面对女主的不买账，方知衡只好提议交换联系方式，表示在警方调取监控的这段时间，自己也会向同事咨询，一定帮助女主早日抓到犯人。女主接受。
手机备忘录响铃提醒，因为同方知衡间的误会所耽误的时间，内测邀请即将迟到。
→ 新手引导：解锁 ①通讯模式 ②获得首个可攻略男主-方知衡
 
⑤ 时间：白天-上午  地点：市中心-电竞体育场-外 / 内
来到游戏邀请函所注明的地点——电竞体育场，由于受邀的内测玩家早已入场，游戏即将开始，女主被拦在入口处，经由检票员的建议，将内测邀请函替换成了观众许可证。进入电竞体育场的内场，注意到场中央的排行榜上高居榜首的玩家，是一名面带小丑面具的青年，随即又从围观群众的嘈杂交流里，得知对方是位资深高玩，ID为“J”，打扮神秘，却实力过人，就是冒出的时机非常突然。
女主正专心观赛，随即却被一阵争执声吸引，原来是一个女生（王悦悦）就占座问题同一对情侣起了争执。推搡中，王悦悦摔下楼梯，被恰好处在下方的女主拦腰抱住。
因为扰乱了内场纪律，女主同王悦悦等人被一起赶出了电竞体育场，因为错失了心爱选手的比赛，王悦悦心情肉眼可见地沮丧了起来，女主想起了在博物馆的经历，试图动用棱镜安慰王悦悦。
→ 合成玩法-练习
王悦悦重新振作精神后，临别之际，两人交换了联系方式。
同王悦悦分别后，趁着天色还没黑下来，女主又在四周逛了会儿。
→ → → → 这里可插关卡 → → → → 
（非avg演出，第一章结束退出后，在通讯模块，收到了王悦悦好友申请+短信）
作为感激，王悦悦邀请女主与自己一起参加一个月后即将举办的城市嘉年华盛典。
收到了方知衡发来的消息，就今早的误会再次向女主表达了歉意，同时分享了案件的调查进展，原来今天下午女主走后，方知衡又询问了一遍当时在博物馆闸机口执勤的工作人员，可惜对方坚称只看到了女主一个人着急跑了进来，并没看到女主口中的“追赶自己”的跟踪狂。虽则没什么有用信息，但出于诚意，男主表示自己会继续关注这方面的消息，刚好自己有位朋友在监察厅工作，如果女主需要人身安全方面的保护，自己可以代为转达和帮忙联系。
→ 新手引导：解锁 主界面 & 都市漫游
-P1结束，解锁都市漫游地点：（市中心）市立博物馆，电竞体育场 （居民区）Fresh超市，云间杂货屋


● P2
引子文案：《一起来看流星雨》
习惯光明的眼，该如何适应夜的来到…
星光穿透了黑暗，却没能听见垂死者的祷告。
“寒潮”将至了，而你，做好迎接它的准备了吗？
引子配图：大远景，空镜，夜晚的城市，流星正划过夜幕。
① 时间：白天-上午 地点：a\ 女主家-卧室-内 b\ 市中心-监察大厅-内
次日一早，收到了监察大厅来电，关于此前的立案调查已有眉目，需要找女主过来辨认一下嫌疑人。搭乘公交来到监察大厅，发现到处忙忙碌碌，戒备森严。与接引人员碰头，从对方口中得知这么大的阵仗全赖一个犯罪头目，而对方已于日前在市郊落网，即将被移交至当地，以等待审讯。
寒暄过后，被带往拘留室辨认跟踪狂（吴宇）。
奇怪的是，人证、监控和口供都对上了，女主却隐隐感觉对方并非当初跟踪自己的人。
选择
A 按捺怀疑 → 选择相信专业人士的判断，直接离开
B 坦诚疑惑 → 找出对方口供内的破绽，以确认真相
不论A&B，女主都被告知还需要回家再等候消息，然而刚预备离开之际，女主却听到了一阵奇异的铃声，隔着单向玻璃，女主却仿佛看到了审讯室内那道投射过来的怨毒视线。因为那视线太过赤裸裸，女主惊慌之下难免失态，等回过神时，已经匆匆离开了监察大厅。
→ → → → 这里可插关卡 → → → → 
 
② 时间：白天-上午， 地点：居民区-街道-外 
从警局回返的路上，女主还在疑虑此前的遭遇，余光却瞥向街道对面，注意到一个牵着氢气球的男孩（元南）正在闯红绿灯。
这时尖锐的汽笛声响起，一辆小轿车疾冲而至，而双方即将相撞之际——
选择
A 营救 → 直接跳
B 不救 → 同前，触发通用死亡结局，但进度不会倒退，重返上一级并强制玩家另选。
救下元南，小孩却倒打一耙，哭诉弄丢了气球。因两人堵在了路中央，导致后面一长龙的车队都被迫刹停。
将元南带进路边的餐厅休息，拨通座机的号码，试图联系元南家长，却被对方（方知衡）误当做餐厅推销挂断，生气的女主干脆以“后果自负”为要挟，强令对方必须尽快出现。
元南家长赶到，竟是此前同自己有过一面之缘的方知衡，回想起刚才电话中误会，两人各自面露尴尬。

③ 时间：白天-中午，地点：居民区-好味道茶餐厅-内
“熟人”再见，女主深感孽缘不浅，调侃方知衡，随即通过方知衡抛出元南的背景设定，得知元南母亲是方知衡师姐，而父亲元逸也是方知衡多年好友，任职于监察大厅，因为最近“移交重犯”的事情，而忙到抽不开身，这才委托了方知衡照管，而元南本人也因为“器官衰竭症”，目前在住院调养当中，等候不久后的手术安排，这一次事故则是他绕开陪护偷跑出来造成的。
面对元南不愿回医院的态度，女主和方知衡感到了共同的头疼，但最终在方知衡平静的目光里，元南都会乖乖就范。
【关卡节点】
同学弟出来玩的女学生，意外撞见了男友在约饭前任，四个人的爱情终究是太挤，吵嚷嚷的动静，打搅了食客们的用餐。
然而面对老板的请离，各自僵持的四人组，居然都默契地选择了不为所动。

④ 时间：白天-中午，地点：街道-外
将哭累了的元南塞进轿车后座，路旁，看穿了女主受伤的方知衡，主动邀请女主一同搭车前往医院，两人一阵斗嘴，最终女主同意。

⑤ 时间：白天-下午，地点：a\ 市立医院-病房-内，b\ 市立医院-走廊-内
同方知衡一起，接受元南父亲元逸的道谢，并在对方的安排下成功拥有单人独间的豪华大病房。
接受了住院命运的女主，认命地被方知衡推着前往检查，随口的一句调侃却被方知衡当真。

⑥ 时间：白天-下午，地点：市立医院-走廊-内
在去做磁共振的路上，遭遇了患者间的纠纷现场，被乌泱泱看热闹的人群堵在了半路。
双方争执不下，眼看矛盾愈演愈烈，大有升级架势，因为担心过号问题，方知衡直接将女主拦腰抱起，让陪护收了轮椅，一行人从旁边的安全楼梯下楼检查（→小暧昧）。
在方知衡离开后，因为距离晚饭还有一段时间，女主决定自己先推着轮椅在医院里简单熟悉熟悉环境。
→ → → → 这里可插关卡 → → → → 
【关卡节点】
身患阿兹海默症的老人呆坐在湖边的长椅上，浑浊的双眼里，再也倒映不进现实的光影。
 
【关卡节点】
自他被丢进医院后，家属就再也没来探望过。
回不去的家，是打不通电话，亲人的模样也逐渐褪色成了床头柜上的泛黄影像。
【关卡节点】
每早睁眼，他都要重新学会该如何适应这个苍白的新世界。
【关卡节点】
医院里的流浪狗阿黄，在其年轻的小主人过世后，就一直徘徊在对方最后弥留的地方而不肯离去。
【关卡节点】
当初“一人一狗，赚大钱，闯世界”的梦想已经远了，冷冰冰的现实只剩下一只旧纸箱，以及好心护士施舍的火腿肠。
【关卡节点】
小动物的感情总是很纯粹的，于是就连悲伤也都那么地直白又坦荡。
【关卡节点】
年轻人的喧闹，总将暮年反衬得越发荒凉。
手背拭去了眼角的泪，回忆起了故人的阿婆拄拐，背过了身。
【关卡节点】
阿婆佝偻的腰，弯作了一粒孤独的点。
风景依稀似旧年，可留给垂垂老者的时间里，为什么就只剩下昏花的视线与……不断加速的诀别？
⑦ 时间：夜晚 地点：市立医院-病房-内
入夜后的医院，百无聊赖的女主躺在病床上看电视。这时，电视机刚好插播一条“越狱”新闻，越狱主角恰是女主当时在监察大厅里所看到的那位（谢放），紧接着提醒民众注意安全，新闻还贴心地po出了双方在高速公路上竞速追逃的刺激画面。
画面最终定格在“电子蜂眼”被罪犯毁掉的那一幕，刚好直升机的探照灯晃过，被摄目标面对镜头嚣张挑衅的侧脸，也由此被记录了下来，让电视机前的女主啧舌不已。

⑧ 时间：夜晚 地点：市立医院-病房-内
女主感慨最近城市太乱，困意席卷，刚预备关上电视睡觉，偏头却望见了正扒拉着自己床沿、不知道什么时候跑来的元南。
就连累女主受伤一事，元南弱声道歉。
【关卡节点】
女主同元南交谈，从元南躲闪的目光里，女主察觉到对方内心深处的恐惧。
尽管不知道元南究竟在恐慌什么，但为了安抚受伤的幼兽，女主当即启用能力。

⑨ 时间：夜晚， 地点：市立医院-病房-内 / 市立医院-楼顶花园-外
重新恢复元气的元南主动提出弥补女主，并提到了今晚会有双子座流星雨，
随即学着小大人的模样，拍了拍自己的肩膀，让女主扶着自己，扬言要带女主去“约会”。
一个病，一个残，一大一小的两人来到医院楼顶的露天花园。女主正陪元南观星，等候着流星雨的来临，一阵寒风吹来，却不由自主地打了个喷嚏，正后悔没有多穿几件之际，下一刻背上已落了一件温暖的大衣外套，转身发现是方知衡，正疑惑元逸为什么不在。
从方知衡口中，得知因为刚才的“逃狱”新闻，连累元逸又被喊回去处理些工作，所以自己再度接替朋友，成为了元南的临时监护。说话之际，在元南的惊呼声中，流星雨降临，两人都不约而同地抬头望去。
壮观的奇景在女主心中激起波澜，可惜方教授不解风情式的科普，打断了一切恰好的氛围。
女主埋怨方知衡太直男，被他这么一解释，原本浪漫的景象，仿佛都写满了冷冰冰的勾股定理。
 
⑩  时间：夜晚， 地点：市立医院-楼顶花园-外
观星结束，犯困的元南已经趴在方知衡的肩上睡得人事不省。女主调侃方知衡未来一定是个称职的丈夫。
两人刚预备下楼之时，背后传来“咔嚓”摁快门的动静，循声望去时，发现是一个手持单反、穿着病号服的男摄影师。
男女主包括元南在内，被对方误会成了一家三口。女主大窘想要辩解，却已经被方知衡打断。一行人下楼离开。 

⑪ 时间：夜晚， 地点：市立医院-楼顶花园-外
两人将已熟睡的元南送回病房的床上，然而睡梦中的元南却呓语频频，方知衡听完后脸色陡变，女主不明所以，询问却被敷衍带过，随即在将女主也送回房间后，方知衡也道别离去，脚步匆匆，似有急事。
在方知衡离开后，同样辗转难眠的女主，也干脆披衣起身，四处散心。
→ → → → 这里可插关卡 → → → → 
-P2结束，解锁漫游地点：（居民区）好味道茶餐厅，市立医院，（市郊）香丘天文院


● P3
引子文案：《夜莺》
染血的圣殿里，囚笼镀金…
然而荆棘只能刺穿夜莺的喉管。
向往长空的苍鹰，又怎会甘愿做小伏低？
引子配图：镀金的华贵囚笼里，一只美丽的夜莺鸟脖缠荆棘，已然死去多时，再也无法发出动人的歌声。
 
剧情呼应：
① 时间：白天-上午，地点：女主家-卧室-内 / 市政大厅-内
收到了一则来自市政大厅的消息，督促女主前往市政大楼，“个人档案管理中心”部门，领取今年份的资质评估报告。
云枢市的管理方式：从出生开始，市政府会对每一个人的资料和资质进行动态的追踪与实时评估，以确保所有居民都能被纳入到城市高效的管理体系里，并在他们将来走向社会时，为之提供建设性的建议。
但作为女主，每年年末收到的资质报告，各项都是一串“？？？”，而因为这份“未知”格外多的报告，导致女主人生不论求学还是打工，都时常碰壁。
刚进入市政大厅，险些同人迎面相撞（吴宇），再一次听到了奇异的铃声，尽管对方蓄意遮掩，只留给女主一个匆忙离开的背影，仍依稀感到熟悉，联想到了那名曾在监察大厅有过一面之缘的跟踪狂，很快又自己否定自己，按照治安条例，对方应该尚处在拘留当中，没可能堂而皇之地出现在这里。
 
② 时间：白天-上午，地点： 市政大厅-内
小插曲揭过，熟门熟路，领到报告，今年也一如往常，没有任何惊喜。在会客厅卖呆，偶遇同样来此办事的方知衡。被后者询问“不开心”的缘故，将自己困扰说给方知衡听，后者安慰女主 “一串问号，恰巧说明了女主不是可以被随便定义的人”。在方知衡的点拨下，豁然开朗。询问方知衡来此的目的，后者却没直接回答，而是反问起了女主“会不会吵架”。
选项：A 会  B 不会
（不论AB）被方知衡“索要”刚才“话疗”的报酬，让女主假扮女友，跟自己去见家长。
在市政委员长办公室听了方知衡父子两人的交锋，方父试图用强权阻挠方知衡的科研工作，逼迫儿子放弃文职转而从政，甚至还放出联姻的假消息。方知衡拿女主作幌子，警告方父，不要干预自己的生活，不管生活还是事业，自己都不会任人摆布。女主从旁帮腔，同方知衡一唱一和，将方父气得仰倒。
临走前，方知衡被方父喊住，后者以言语暗示，抛出信息：云枢市快变天了，方知衡现在拒绝自己，原本站在父亲回护孩子的立场，他还有足够的耐心陪他打闹，可惜局势不等人，或早或晚，他都会回到这条路上，因为这是他注定的宿命。
方知衡不以为意，用言语挖苦方父“人只有在力不从心的时候，才会开始相信宿命”这种东西。
 
③ 时间：白天-下午，地点：世纪花园-外
气完方父后，和方知衡来到世纪公园散心，女主本意是想安慰方知衡，结果意外得知了方知衡的“个人评测成绩全优”后，嫉妒到酸水直冒。临分别时，被方知衡拜托“帮人帮到底”，因为父亲搅和黄了自己原本待批的项目经费，现在需要寻求一些社会资本的帮忙，这周末的酒会，打算去见个人商谈合作，重拉经费，但目前缺少个女伴。女主同意。方知衡离开后，心情大好的女主，决定先在周围逛逛后再回家。
→ → → → 这里可插关卡 → → → → 
 
④ 时间：傍晚，地点：女主家-卧室-内 / 香丘度假山庄- 内
元南通话，得知其病情恶化，心情低落。为让对方能够提振精神，决定为其准备惊喜。
选择
A 天文望远镜 → 云间杂货区
B 亲手做的蛋糕 → 好味道茶餐厅
C 向日葵花束  →  欣欣花店
不论选哪个，都继续以下剧情，暂时没有更好想法的女主决定暂时按下此事，等以后有灵感了再决定。
 
周末来到约定的时间，女主准备妥当，方知衡前来接女主，以元南的名义，给女主送花，被女主取笑，讨女孩欢心的方式居然需要跟一个孩子取经。
抵达品酒会。因为是第一次参加这种场合，内心惴惴，被方知衡安抚 “该吃吃该喝喝，遇到麻烦，先以保护自己不受伤为前提，其余的等自己过后处理”。
因为要谈事情，两人暂时分开，女主一路吃喝，因为品酒的方式不对，被刻薄男嘲笑为“牛嚼牡丹”。
选项：
A 发作 → 女主直接回怼，令后者恼羞成怒，吵闹的动静招来了侍应生，但侍应生看人下菜碟，不问缘由地偏向刻薄男，请女主出世函件，女主刚想反诘，又猛地记起方知衡来此的目的，意识到事情有些闹大了，出于不希望给方知衡捣乱的缘故，决定忍气一次，先跟随侍应生离开。
B忍耐 → 女主想起方知衡临行前的交代，决定忍气一次，结果却换来了对方的得寸进尺，自认为稳占上风的刻薄男，笃定女主在心虚，肯定是混入酒会的不法分子，喊来侍应生要求将女主赶出去。
（不论AB）方知衡同酒庄老板一起出现，后者责怪侍应生“眼瞎”，连谁是贵客也分不清楚。女主这才知道，方知衡这次来谈合作的对象就是酒庄主人，后者除热衷品酒以外，旗下经营着一家民航公司，最近刚立项了一个“气象卫星”业务，其中涉及到天文数据方面的调研和资质审批方面的手续，需要同香丘天文院合作，正巧缺人牵线。虽然听了囫囵，但已大致明白前因的方知衡，询问女主想不想报复回去，现在就有一个“仗势欺人”的机会。
选项：
A 不想 
→ 考虑到自己是方知衡的带来女伴，不好嚣张太过，女主仍决定息事宁人。
刻薄男被请出去后，酒庄老板也随之离开。方知衡告诉女主，他所期待的或许和女主顾忌的，恰好相反，而在自己面前，女主就算不那么懂事，也没关系，既然是自己的女伴，那不论犯下什么错，都会由自己兜底。
B 想
→ 方知衡递给女主一杯酒，提示她 “白兰地怎么喝不重要，重要的是，喝他的人是谁。身价足够拥有它的人怎么喝都是对的，反之，哪怕品酒礼仪再标准，也只会被吹毛求疵。甚至喝不喝，也可以不重要，条件允许的话，它甚至可以被人随意挥霍，当作发泄怒气的武器……尽管权势这种东西，绝大多数时候，就同毒药一样，但在对付小人时，还算能派的上一点用处，同时又不那么叫人厌恶。”
女主明白方知衡是想替自己出气，然而看到刻薄男露怯的表情，认为已经吓唬到了对方，仍然选择了揭过这件事。
合作已谈拢，方知衡问女主想不想走人，在得到女主首肯后，两人预备动身离开。离开之际，再次听到了此前出现过多次的奇异铃铛声，下意识顿足，循声扫去，却只见来往的宾客和侍应生，因为没有异常只能先按捺住怀疑。
 
⑤ 时间：傍晚，地点：香丘度假山庄-外
被方知衡带到了自己小时候常玩耍的地方，一起欣赏城市踏入夜晚的瑰丽景象，对着空阔的天地，发泄连日来的压力，感受到了前所未有的轻松。
听方知衡讲述从前，从对方欲言又止的描述中，察觉到一丝伤感。
天色将晚，从山顶开车离开，被盘山公路困住，下山的路变成了一个莫比乌斯环，跟酒庄的相对视距始终没有变过。星月同天，满月提前，发现入幻。
吴宇开着重型卡车紧随而至，故意冲撞车尾。公路飙车，生死时速，路灯伴着两车的掠过逐节熄灭，仪表盘能源告急，不断弹出警告提示。
被方知衡询问“是否信任自己”。
选项：A 信  B 不信也得信了
（不论A&B）
逃跑不行，干脆正面硬钢，方知衡调转车头，胆小鬼游戏，狭路相逢勇者胜，吴宇落败，因为顾忌到祭祀活抓女主的嘱托，率先别开车头。
暂时摆脱吴宇，因为能源见空，被迫返回酒庄。
 
⑥ 时间：夜晚，地点：香丘度假山庄- 红枫酒庄 - 宴客厅-内 /过道 /楼梯 /储物间  
返回酒庄，似乎一切如常，依旧受到了门童的热情招待，踏入内场，衣香鬓影照旧，酒庄主人似乎讶然方知衡为何去而复返，刚想松一口气，猛地察觉到不对劲，所有人都停下动作，整齐地望向男女主，眼神露骨，令人悚然。
宾客被控制，在方知衡的提示下，先假装不在意，在人群中穿行，然而人群还是逐渐向着两人围拢，直到左右被堵死，女主趔趄后退时，撞到了靠过来的侍应生，后者托盘掉地，“高脚杯砸地”的动静清脆，仿佛一声发令枪，此前还静止的人群，立即向两人发动攻击，方知衡拉着女主开逃，利用拐弯，成功绊住拥堵的人马，争取到逃生的时机，躲藏至狭窄的储物间，黑暗中彼此呼吸交缠，心跳可闻，意识到姿态过于暧昧（→ 小暧昧）。
暂时安全，稍缓节奏，分析现状，得出破局关键：得找到能控制幻境的东西，该物品一般存在反常，是支撑整座幻境的动力来源。女主想到刚才酒庄宾客们的表现很像自己在现实里用棱镜帮助过自己的人，告诉男主自己可能有办法找到“控制装置”（→伏笔：祭祀的圈套，女主一旦用棱镜定位，祭祀就能反向入侵女主，确认女主的真实身份）。但现在外面到处是受控制的人，就算女主有办法定位，去往的路上也必定阻挠重重，男主提议 酒庄主人有私下收藏枪支，可以先弄一把武器开道，再前往寻找能控制装置。
储物间外边的走廊，尽头墙面上，按设有一架壁挂式的电梯，是给当年酒庄主人不良于行的妻子使用的，直通楼上主卧，刚好能派上用场。商量完对策，两人刚预备行动，女主突然打了个冷战，察觉周围的气温骤降了许多。
 
⑦ 时间：夜晚，地点：香丘度假山庄 - 红枫酒庄 - 过道 / 主卧
离开储物间后，向着电梯口，夺命奔逃，动静惊扰到走廊上徘徊的觉醒者，再次追来，因为体力不敌，跟不上方知衡，被方知衡回手拉入怀中，在即将被追兵攻击到的最后一刻，双双摔进了电梯内，电梯门合紧，有惊无险将追兵拦下。
来到楼顶的主卧，找到了酒庄主人的猎枪，女主吐槽 “枪支管理条例大概只对寻常百姓有效”，端详着墙上酒庄主人和妻子合影，注意有高大的影子从身后投来，以为是方知衡，结果下一刻身后来人已抡动斧头劈下，仓皇躲过。
吴宇再出现，被方知衡拔枪一击毙命，却不以为意，反而挑衅方知衡，问他还记不记得自己，毕竟当时，方知衡的哥哥就是为保护方知衡，才落入了自己的陷阱，借吴宇的口，抛出信息：a\ 方知衡童年时曾被吴宇绑架过，b\ 方知衡有过一个哥哥，而哥哥的消失系吴宇所为，c\ 女主已经被盯上了，“而从这里逃出去的那一刻，才是两人正式踏入陷阱的时候”，暗示整个陷阱都是祭祀为确认“女主身份”所造的试炼场。
吴宇被弹出幻境，原地消失，女主注意到方知衡神色不佳。
 
⑧ 时间：夜晚，地点：香丘度假山庄 - 红枫酒庄 - 主卧 / 中央庭院（带喷泉雕塑）
暂时安全，节奏稍缓，女主帮助方知衡处理手背擦伤。方知衡因为被勾起往事而闷闷不乐，流露出虚弱的疲态，女主安慰，男主埋肩（→小暧昧）。
气温再次骤降，注意到卧室外边飘雪，并且寒潮在快速入侵室内 → 幻境限时，必须尽快离开，局势再度紧张，两人决定分开行动，男主引开追兵，而女主利用男主创造的机会动用能力，注意到所有被控制的人精神熵都朝向同个方向汇聚去。
跟随棱镜的指示找到控制幻境的关键——中央庭院喷泉池内的一尊塑像，原本是酒庄主人的妻子温柔垂眸模样，此刻却变成了仰面裂口的异形怪物，正源源不绝地吞噬着从四面汇来的精神熵。使用武器攻击失效，想到了棱镜也能吸收精神熵，使用棱镜阻断。
因为力量消耗过速，意志几度昏沉，在快要放弃之际，一旁落地窗户炸开，方知衡破窗滚出，受伤严重，状态已近强弩之末，同时寒潮却已开始顺着四周的地面无限逼近，逐渐攀附上方知衡的身体。在想要保护男主心情的驱动下，在最后一刻，成功令幻境碎裂。
因为消耗过渡而昏迷，恍惚中，像看到了神官的影子，然而晃花的视野一清后，神官模糊的影子却又变成了方知衡朝向自己奔来的模样，随即彻底人事不省。
 
⑨ 时间：夜晚，地点：香丘度假山庄 -红枫酒庄 - 休息室
再度睁眼，回到现实，发现自己正身处酒庄的休息室内，原来从始至终都没有离开过酒庄，与同样躺在沙发上的方知衡四目相对，一时间不敢辨认，犹恐仍在梦里，方知衡主动开口安抚，提起的心放下，只觉得浑身疲惫，想要同方知衡分享噩梦，但刚准备开口，梦中经历却已经逐渐模糊，只留下一阵怅然。（→小暧昧）
被方知衡送回家中，仍然精神萎靡，同方知衡道别后，洗漱时注意到镜中的自己，有一瞬间，觉得镜中的自己有些陌生，同其他时空的祭祀（大阿卡那-祭祀 → 吴宇的上司，穆昭同事，原太阳城剧情里，蛊惑女主寻找世界核心的异乡人，在太阳城副本里知道了女主跟系统间的关系）共享了视野，冥冥中听到了对方在说 “原来躲在这里呀”。
 
⑩ 时间：夜晚，地点：马路-车内
（男主视角）女主家楼下的马路，方知衡的车辆仍旧停在路边，一直望见女主卧室灯熄灭后，才打电话联系元逸，但信号显示仍是占线状态，回想起自己在医院离开后（P2末尾）去找后者，却被元逸同事告知因为嫌犯（谢放）押运路线泄露，厅内怀疑有内鬼，因此所有涉事的监察官都被召回，目前正被拘留在监察大厅内，挨个接受内部审查中。
无奈之下，联系方鸿，询问刚才的事是不是对方搞的鬼，得到了对方默认后，讽刺方鸿跟谋害自己亲子的元凶合作。
父子俩言语交锋，抛出信息：a\ 真正选了方知衡接手监察大厅的是系统，并不仅仅是父亲，是系统在综合了一系列的分析后，推导出来方知衡是最合适人选，未来破局的关键，b\ 父亲一直都知道方知衡能记住，但因为只剩下方知衡一个亲人，所以从始至终都在佯装不知，c\ 有其他势力渗透到了云枢市，而吴宇就是他们抛出来的一个小喽喽，虽然他们表面声称想和监察厅合作，但这部分力量并不能相信，而且很有可能会给城市带来危险。
一席话令方知衡动摇，拒绝的口气再不像此前坚定，方知衡声称会考虑，但也提出条件，要求方鸿先帮自己一个小忙，先把元逸放回来，但没有说出元逸所为，只是拿“元南”打感情牌，说动方鸿放人回来先看望元逸病中儿子，为元逸离开争取时机。
 
● P4
引子文案：《失忆症》
“ 嘘，别告诉它，我能记住…要保守秘密呀，殿下！ ” 
女孩挽起花篮，舞动着手臂，却在转身的那一刹，错足跌入了冰崖……
那是很久以后，我才明晓到的真理——
原来，记住从不是一个人的幸运，遗忘才是老天给予的嘉奖。
引子配图：山花烂漫的草地，散落着一副女孩骸骨，旁边倾倒的花篮篮身爬满了斑斑苍苔，昭示着骸骨的主人早已死去多时的真相
 
① 时间：白天 a\ 居民区-街道-外 b\ 饰品店-内
因为元南的夺命call，终于闲下来的女主决定抽空看望一下小孩，结果在前往医院探病的路上，目光被路旁的首饰店橱窗内的一条挂坠所吸引，从标签上得知其上的宝石是一种天外陨星，忆起元南对追“星”的执着，改变原计划，入店探看，在店长不余遗力的推销下动心，却又因为高昂的价格而犹豫不决。
尝试着同店长砍价，试图以钱包能承受的低价，买入挂坠作为礼物。
【关卡节点】
因为女主的屡次讨价还价，女店长脸上逐渐浮现出了的不耐烦神色。
女主动用能力安抚对方。

② 时间：白天-上午，地点： 饰品店-内
放弃进一步的纠缠，预备付款之际，一双手却越过自己，抢先递去了黑卡，方知衡出现。
双方寒暄后，得知对方也是预备前往医院，却在路过时巧遇了女主。
方知衡看出了女主囊中羞涩，提议不如以两人共同的名义买下吊坠，毕竟自己也在纠结生日礼物的问题，获得女主同意后，店长取卡划钱。
 
③ 时间：白天-上午，地点：饰品店-内
等待包装之际，方知衡注意力却仿佛被什么吸引，凑到了最里的柜台，视线停留在了另一条名为“萤火之心”的女式项链上，女主以为他是预备送哪位女性朋友礼物，主动指点，甚至答应了对方帮忙试戴的请求 （→小暧昧：方知衡帮女主戴项链）。
临到付款才知道，方知衡赠礼的对象就是自己的。女主因为贵重想要婉拒，方知衡却解释是作为此前误会的赔礼，以及女主照顾元南的回报。
 
④ 时间：白天-上午，地点：市立医院-病房-内
搭乘方知衡的便车，来到医院，病房内碰上主治医生查房，不仅如此，此前一直失联中的元南父亲元逸也再次现身。主治医生在翻看完术前的报告时，连连惊叹奇迹。从主治医生的口中，得知了元南的“器官衰竭症”不仅稳定了下来，甚至还出现了好转的苗头。
女主惊喜，然而相较于医生惊疑和女主的开心，剩下的方知衡和元逸却神色各异。
在方知衡和元逸找地方谈话的时候，一直闷在病房里的元南，坚持让女主陪同到外边散散步，女主同意。
→ → → → 这里可插关卡 → → → → 
 
⑤ 时间：白天-上午，地点：a\女主家-卧室-内，b\ 医院-病房-内
临到了元南手术的日子，女主特地起了个大早，抵达医院后却被告知元南父子已经办理了出院手续，甚至拒绝了主治医生的挽留。女主赶忙打电话，询问方知衡。
然而，奇怪的是就连作为“元南临时监护人”的方知衡，居然也是才知晓这一消息。
方知衡安抚女主，表示自己正在前往元逸家的路上。女主还预备究问，却被方知衡搪塞，最后后者叮嘱女主忘记这几天发生的事，包括元南他们，女主倍感莫名。
无法从方知衡那里获悉真相，从医院回返的路上，女主想到了元南赠予自己的手环，并启动了上边的紧急联系人定位功能，出乎意料的是，元南这时的位置坐标并不在家中，而是向着市郊的香丘在快速移动。担心元南的女主，在匆匆给方知衡发了一则消息后，决定跟上去追查究竟。

⑥ 时间：白天-上午，地点：市郊-公路-外
搭乘计程车来到市郊的女主，发现前往香丘的柏油路口，已经戒严了，前路无法通行，计程车也被截停在半路，然而此时手表GPS上代表了元南的位置坐标也停止了。女主着急之际，得知了女主在找人的司机欲言又止，虽然知晓绕开路障的方法，却因为担心背锅而不愿坦诚告知。
【关卡节点】
一提到禁区和监察者，计程车司机周身的能量场迅速浑浊了起来。
为能说服对方继续深入，女主动用能力，试图安抚对方肉眼可见的紧张心情。
⑦ 时间：白天-上午，地点：市郊-公路-外
无论哪种手段，司机都会被女主锲而不舍的精神所打动，带着女主拐向了另一条能够进入香丘的小道。借助手表的定位，女主成功追上了元逸父子。刚想喊住对方之时，目睹了监察者对元逸父子的围剿（→ 呼应此前的“截囚”情节，是元逸为救儿子，同异端交易，里应外合，放走了谢放），想上前时，被赶来的方知衡阻止。方知衡为了女主的安全，动用能力试图封印女主的记忆，却感受到了一股熟悉的共鸣——在检索女主记忆时，与女主一起看到了太阳城毁灭之际，女主将太阳城的世界核心交给自己的那一幕，这也是男主力量的真正来源，同时在接入女主意识之际，男主感应到了悬浮在更高维度的“系统”的存在。强烈的冲击之下，方知衡遭到女主力量的反噬，而女主却阴差阳错，激活了一部分权限。→“进度25%”。
-P3结束，解锁漫游地点 （居民区）欣欣花店 


● P5
引子文案：《脱轨》
所谓命运，殊途同归而已。
引子配图：荒野上，两条分叉的火车轨道，各自通往不同的方向，但不论哪那条，其上铺设的枕木都在不远处断成了两截，预示着行驶其上的列车注定会脱轨的未来。
 
① 时间：白天-上午，地点：女主家-卧室-内 
时间来到了嘉年华的当天。元逸父子的存在被抹除，世界的“自我修正”程式启动，连女主为救下元南受到的伤，也由于因果线的改动而恢复，一切好像重回到正轨。只有女主迈步时下意识放轻脚步的反应，令其产生了一瞬的恍然。
因为同王悦悦约好了在时代广场见面，女主一大早就开始翻箱倒柜，就“穿什么赴约”一事，陷入了长久的纠结。这时，电视机继续播放着节目，已经更新了小半个月的连续剧《遗落的雪国》，终于彻底收官，由于收获了不俗的关注度，播放平台居然专门做了一期幕后特典，介绍整个电视剧的创作历程，其中着重强调了灵感来源，是一起曾发生在极地的真实事件：
二十八年前，有一颗神秘的陨星绕过了现有的一切天文观测手段，突然砸落在极地。而受其影响惨遭波及的地区，足有一个北欧小国的面积大小。成片的冰川在这场星灾中塌陷和消失，就连其周边的一些人类聚集地，也失联迄今。事件发生后不久，围绕着这片地方，有不少国家都派出了极地科考队，但进入其中的科学家和护卫他们的军人，却全都未能生还。
后来这整片区域被联合政府封锁，消息被瞒下，只剩下半真半假的零星传闻仍风靡在互联网上。因此，这片区域也被网友们戏称为“遗落之境”。
直到前年，有一支在太平洋上捕鱼的渔船在出海作业时，意外打捞上来一个漂浮在海上的因纽特人，对方声称星灾发生时，自己原本正在万里外的北冰洋上狩猎，像往常一样，追着一只驯鹿正深入后者的巢穴腹地，却在中途突然间遭遇了强烈的地动，随即就掉进脚下开裂的冰隙里。
二十八年前的星灾未能出现的幸存者，却在二十八后出现了，然而时间却不仅没在对方身上留下痕迹，对方还声称自己恍惚间，像掉落在了一个奇异的空间里，如同做了场梦般，等到被救起后，才又回到了现实……
而整部电视剧最初的创意，就是由该幸存者所描绘的奇异经历改编而成。
女主注视着电视机上正在播出的纪录片回放，而民俗学者的资料中，根据该幸存者所描绘出的神官形象，恰跟自己梦里的神官不谋而合。
女主正怔然之际，手机的提示音响起，是王悦悦发来消息，询问女主，出门了没有，因为担心迟到，女主赶忙将那点杂思驱逐于脑后，在简单打扮完过后，动身前往时代广场，与之汇合。
【关卡节点】
因为嘉年华的原因，今天的城市马路拥挤异常，导航仪上各条路线都呈现出“爆火”的红色。
拥挤的马路上，两辆车的追尾事故，更加剧了路况的糟糕程度，两车的司机针对就谁该负主要责任一事，彼此争论得脸红脖子粗，严重影响到了交通。为了不错过同王悦悦的约定时间，女主当即启用能力，迅速解决问题。

 
② 时间：白天-上午，地点：市中心-时代广场（举办嘉年华中）-外
时代广场，与王悦悦碰头。两人展开地图，正商量从哪里开始游逛之际，首支表演队伍入场，吸引了全场关注，女主朝着人潮涌动的方向望去，注意到来人是一支流浪交响乐团，而就在女主注视向乐团之际，领头的指挥（林溯）也似有所感，偏头回望，两人隔着人海，视线相接。而目光相撞的瞬间，女主没有来地一阵心悸，不等细究，对方在勾唇轻笑后，修长的身影已经没入到人潮当中。
走神中，身旁传来王悦悦的惊呼，经由后者提醒，这才注意到广场四周，冒出了许久武装严整的监察者，混入人群里在仔细排查着什么，而安保的阵势比往年都更显严格。
小插曲被揭过，两人一边向着主会场赶去，一边吃吃逛逛。
【关卡节点】
小食摊前，因为被父母拒绝够买溢价严重的玩具，小孩哭闹不停，而父母“静静欣赏表演”式的冷漠，更加催化了他的崩溃。
为了安抚快哭岔气的小朋友，女主动用能力。

→ → → → 这里可插关卡 → → → → 
 
③ 时间：白天-上午，地点：市中心-嘉年华主会场-观众席
嘉年华开场，女主两人成功占到了前排位置，恰是观赏视野最佳处。
礼炮的齐鸣声中，盛典拉开序幕，在花车络绎集结完毕后，而舞台上首个开演的节目，是一个名叫《约定日》的歌剧。
然而，演出才进行到一半之际，却波折陡生，街头巷尾陡然蹿出来大批量的、打扮怪异的部队。一场激烈的交锋展开，无差别的攻击，令上一刻还人山人海的庆祝现场，转瞬沦为了被血洗的地狱。

④ 时间：白天-上午 地点：市中心-嘉年华会场（被破坏状）- 街道
混乱中，女主同王悦悦被冲散，女主本想顺应人流，躲向监察者所在的方向，然而乱哄哄逃命的人群里，却传出孩子响亮的啼哭。“似曾相似”的哭声，令女主下意识驻足，自早上起脑海中一直模糊的印象，这时也终于清晰了起来，女主记起了一切。
本能先于理智，女主再次做出同先前一样的反应，最终，预料中的踩踏并未发生，以女主为中心，四周迅速被清出一片空地，不论是人群哭喊，还是双方的交火声，这时都似乎被隔绝在外了。女主抬头，这才发现，此前同自己有过一眼之缘的“乐团指挥”（林溯）居然来到了自己面前。
因异端的大量侵入，系统断开了城市同CPU间的联系，城市崩毁，四周也连带着呈现出末日般的景象。最终，在女主惊惧的目光中，开头的“预知梦”成真并重演。在林溯居高临下的目光中，女主再度被一枪崩头。
 
⑤ 时间：白天-上午  地点：a/ 电竞体育场， b/ 荒地小镇 ，c/ 高级公寓，d/ 监察大厅-新闻会议室的后台
女主独白，以动态漫插的形式，让四个男主挨个出场一次。
电竞体育馆里，“荒岛逃生”的虚拟赛场之上，比赛已经进入倒计时，然而在快结束的时刻，幸存者的数量却从2跳1。在一众场内观众的唏嘘声里，MVP的结算画面，居然被游戏开发商安排在了荒岛的制高点之上。救援直升机轰隆隆从高空落下，而穆昭一边用护腕擦拭干净血迹未干的匕首，一边漫不经心地走向虚拟世界的出口，只留给屏幕后的观众一个孤绝的背影。
荒地小镇的门口，一辆警用摩托仓促刹停，因运载过荷，排气尾管的喷气口都被烧焦了一大截。谢放摘下头盔拎在手里，一边跨下摩托，迎向围拢过来的“地狱火”成员，一边在一声声殷切的“谢哥”的问候声里，询问手下 “人带到没有”。
高级公寓里，一整面的落地窗前，林溯正坐在沙发椅里，给小提琴调音，而一旁茶几上的琴盒里，此刻却正安静地躺着一把精致的手枪。林溯转头，透过落地窗，远眺向公寓楼的下方，纵横交错的城市马路上，此刻车水马龙，人们犹沉浸在即将到来的嘉年华的热闹氛围中，到处是一派喜气。
监察大厅的新闻发布会，新闻发言人正向与会的记者们发布一则重磅消息——鉴于原监察总督长的驭下不利，致使在押送要犯过程中出现了已严重影响到了城市安全的变故，因此监察大厅即将空降一位新的总督长。而伴随着与会者的掌声，一旁的后台休息室内，房门被敲响，正在等候亮相的方知衡一边喊话“知道了”，一边从桌上拿过装饰有监察官特有标志的警帽，戴在了头上。随即，通往新闻会议室的门打开，迎着门外记者们闪烁不停的“长枪短炮”，他坚定地迈出了步伐……
（1.0 END）

 方知衡 - 长约会纲要
前置条件：a\ 解锁主线第二章，b\ 方知衡好感度> 40级
解锁方式：此后伴着好感度的升级，逐节解锁


▶ 章节：<雪落融融>

① 时间：白天-上午，地点：市中心-大学城
（接主线P2时间线后）腿伤痊愈后，为赚取零花钱，女主在网上开了一家“大学生万事屋”，并很快接取到了第一份零活——帮大学城里的一名天文系的学生代点名，再三确认老师不是熟人后，女主混进校园，却阴差阳错遇见同样帮同事代课的方知衡。
慌张下，女主飞速躲到课桌底下，想要将“课堂点名”的过程敷衍过去，奈何旁边的同桌（乔蔚然）拖后腿，询问女主是不是肚子痛，女主赶忙打手势，示意对方安静，结果默契度为0的男孩，因为没看懂又问了一遍，动静反倒引起了讲台上方知衡的注意。
方知衡顿了顿，重报了一遍名字，女主迭声应“到”，然而，下一刻，熟悉的大衣衣摆，已经踱到了跟前，躲在桌下的女主猛一抬头，讪讪地同脸色黑沉的方知衡，打了个照面。
方知衡将掩耳盗铃的女主揪出，却照顾女主的面子，没有当面戳破，将之赶出课堂。
同桌见女主形容凄惨，主动搭话宽慰，通过两人间的交流，女主也从对方口中得知了方知衡在学校里的赫赫凶名：学生挂课率最高，改卷子从没有“面子分”一说，一堂课要点两次名，一次课前，一次课后，专门对付那些钻空子的学生，以免他们课上了一半就跑路。话说一半，同桌指了指讲台上的方知衡，感叹：“帅吧，可惜是人情味换的。”
沉浸在蛐蛐中的两人，没有注意到诡异安静下来的教室。得意忘形的同桌还要大吐苦水，下一秒却再被点名，因为不认真听课，而喜提罚站。同桌不忿，质问为什么两个人的错，只有自己倒霉，随即打算拉女主下水，一扭头却发现女主已经平移出十米开外，扇扇领子，装作不认识一样，别开了视线。 

② 时间：白天-上午，地点：市中心-大学城
心惊胆战的一堂课结束，女主混入大部队开溜，却被“方老师”点名留堂收拾。
原则性很强的方知衡，严厉指责了女主扰乱课堂秩序的行径，随即让女主带话给雇主，这门课对方是挂定了，眼看要害得雇主被记名，为了挽回商誉，女主试图阻拦方知衡。
选项：
A 据理力争 → 将学生的逃课行为，归咎为老师的教学枯燥
B 耍赖要挟 → 抱住方知衡手臂，拖住他行动，以“败坏清誉”为手段，要挟对方改口
C 金钱贿赂 → 上缴非法所得，却被方知衡告知罪加一等，眼见人财两空，女主一脸的不敢置信。
（不论ABC）
在女主的死缠烂打下，方知衡退让：可以只扣一次平时分，但要求女主的雇主，写好三千字的反省书，并在明天前交到自己的办公室。

③ 时间：白天-上午，地点：居民区-女主卧室-内
一连数日，“万事屋”无人问津，清冷得不同寻常，没有生意上门，女主联系上了此前雇主，想以“回顾老顾客”为由，打探商机，然而对方却大发牢骚，哀嚎着求女主放过。
从对方的口中，女主得知在方知衡的介入下，靠帮学生代课赚零花钱的生意彻底黄了，被捅到了教务处严查，女主的万事屋更被当做典型，拿出来震慑学生。
“断人钱财，如杀人父母”，怒冲冲的女主，当即联系元凶，表示现在跟方知衡已经结下了梁子，以后就是“不共戴天”的仇人了，未来一个月都休想让自己理他，在方知衡不以为意的态度中，女主气愤挂断。
事后琢磨出不对，好像之前对方也从没有联系过自己，每次都是自己先联系的他，所以刚才的威胁不啻于“坑了自己”，醒悟到真相的女主银牙一咬。
“万事屋”面临摘牌倒闭，女主心灰意冷，这时，一个自称是“助教”的研究生（林安予），主动找上女主，因为要去异地寻找女友，需要离开本市三天，因此雇佣女主暂时顶替自己的助教岗位，因助教话有暗示，女主稍加试探，这才知道居然是方知衡让对方主动找到自己，甚至还请助教帮忙保守秘密。

④ 时间：白天-上午，地点：市中心-大学城
次日一早，顶着“临时助教”的身份，前往大学城的天文系大楼报道，在办公室，同方知衡狭路相逢，女主故作惊讶，方知衡配合演戏，只当不知情，却被女主戳破演技太差。
大学城，助教生活，悠闲又无聊，一堂天体测量课，盯着板书上蚂蚁行军一样的计算公式，女主直接在课堂上听睡着了，一觉起来，发现身上盖着外套，旁边的窗帘也被拉上来，而空荡荡的教室里，学生早已经走完，只剩方知衡一人在慢吞吞收拾着讲义，后者望了女主一眼，却什么也没说。
散步在回去的路上，注意到方知衡背影孑然，同青春洋溢的校园格格不入，以追不上为由，喊话对方走慢些，私心却希望方知衡能驻足，能更融入到校园的热闹氛围里，然而，一连三次减速，都不能令女主满意。方知衡以为女主在捉弄自己，直接迈开长腿，甩下女主。女主拔脚追上，故意踩着方知衡的影子报复，却没预料到对方突然驻足，直接撞在了方知衡的背上。
方知衡回头，讽刺女主是自己见过工作最悠闲的助教。
女主光速滑跪，略心虚地表示自己的无能，就是专为衬托方知衡的全能，而自己的弱小，恰好说明了方知衡的高伟。
方知衡一哽，被女主的彩虹屁打败。



▶ 章节：<寒星璀璨时>
① 时间：夜晚，地点：香丘天文台
仅会在每年年末出现的天文景象——麒麟座的玫瑰星云，一个代号为“NGC 2244”的疏散星团，即将于当地时间的午夜，到达天空的最高点，位置十分适宜观看。
户外实践研习，方知衡组织学生，来到香丘天文院，原本通知了女主休息，女主却坚持履行“助教”的职责。
来到山脚，面对两条登山路线，方知衡却舍近求远，女主大感不解，却被学生告知，另一条更近的山径，商业开发程度不足，这两年连续有多个登山客出了意外，比较危险，女主不置可否。
来到预定的观星地点。女主搭设望远镜，因为初次接触这种精密器材，一通手忙脚乱，被方知衡接过，耐心地手把手教学。两人间的距离不自觉拉近，从后背传来的体温也逐渐明显，女主无意识走神，被方知衡点名批评。
两人一抬头一低头，气息猝然交缠到一起，下一刻又同时默契地朝着相反方向退开，偏开了视线。半夜观星，学生们大都呵欠连天，却碍于老师在场，一个个强打精神。身为助教，女主自忖有责任帮助学生提振斗志，于是决定先斩后奏，趁着方知衡不注意，溜出“课堂”，前往半山腰的便利店点咖啡。

② 时间：夜晚，地点：香丘天文台
女主大包小包，刚得意于自己的周致，甚至连发票都准备好了，准备说服方知衡报销，却见外边的盘山公路上突然驶来一连串顶着红蓝爆闪灯的救护车，打听后才知道是有背包客擅入未开发的山地，结果从陡坡上滚落，摔断了腿。
患者嗷嗷叫着被担架抬出，女主凑近围观，却被匆匆赶来的方知衡朝后一扯。
方知衡一言不发，但紧抿的唇线以及乱了节拍的呼吸，却泄露了惶急的心情。
女主不明所以，调侃方知衡原来也有这么不体面的时候，随即炫耀起了手里的咖啡，却被后者打断，劈头盖脸，一通训斥，方知衡表示再有下次就炒女主鱿鱼。
一脸莫名的女主当即冒火。顺着方知衡的威胁，女主当场把方知衡炒了。
不肯退让的两人不欢而散。

③ 时间：白天-上午，地点：市中心-大学城
辗转一晚，联系起前因后果，女主终于醒悟到方知衡生气的真相：是担心自己。
出于“做人决不能和钱过不去”的原则，决定迁就金主的犟脾气。
为就昨晚的事致歉，女主买好了M记的早点，预备提前去办公室蹲点，却被突然的暴雨困在教学楼下方，眼见上课钟声敲响，学生们鸟兽般散去，女主望着雨帘，一时纠结。
选项：
A 冲进雨中
女主将外套一脱，撑在头顶，在寒风中瑟瑟发抖，揣着早点，刚鼓足勇气，预备冲入雨中，下一刻，方知衡撑伞的身影，已经从后方闪现，喊住了女主动作。
B 联系外援
女主拨通号码，求救的话酝酿再三，迟迟无法拉下面子，刚想要放弃，方知衡已经先一步喊了句 “回头”，女主愕然转身，同雨中撑伞的来人，目光相撞。
（不论A&B）
两人撑伞并行，方知衡小半边身体都暴露在雨中，只有女主被遮挡得严实。
女主意外于方知衡的主动寻找，毕竟上次分手，自己提了“辞职”。
方知衡解释是路过，被女主戳破，压根不顺路，女主咂摸过来，明白后者是特地来找自己。等来到地方，怀中的早点经过一番蹂躏后，早已经变凉，被压扁、变形。
选项
A 仍旧送出
方知衡扫了一眼，没有立即接过，冷不丁地蹦出来一句“恩将仇报？”，女主嘴角一抽，预备丢掉，却被对方抽走，方知衡坚称送了的东西，没有收回的道理。
B 默默丢掉
女主放弃了送人的打算，一脸可惜地预备丢掉，半路却被一只手抽走，女主挑眉，方知衡却坚称是索要报酬。


④ 时间：白天-上午，地点：a\市中心-大学城 & b\ 市郊-红枫墓园
又一日的助教生活，上午的课结束后，女主被通知下午可以回去了。以为方知衡终于受够了自己，女主赶忙声泪俱下，痛悔昨日的失职，并再三保证以后绝不意气用事。
方知衡无奈补充是带薪放假，女主翻脸如翻书，重新阳光灿烂。
面对方知衡特意支开自己的行径，大感意外。
选项： 
A 好奇跟踪 
尽管得了半天假期，出于对雇主的身心健康考虑，兼之好奇心作祟，女主决定跟踪方知衡，调查一下，有什么重要的事能够让一个工作狂转性。
一路尾随方知衡，发现对方居然先去花店买了一束花，女主醋海翻波，以为对方是私会女友，然而出人意料的是，方知衡来到市郊的红枫墓园。
B直接离开
得了半天假期，女主正思索着该怎么打发时间，不知不觉漫步到花店周围，却留意到一个熟悉的背影。方知衡买花，言谈间神色温柔得非同寻常，令女主头顶的八卦小雷达一响。等反应过来时，已经放轻了脚步，跟了上去。结果出人意料的是，方知衡来到市郊的红枫墓园。
（不论A&B）
打扮鬼祟的女主，从墓园扫地大爷的口中，得知今天是方知衡母亲的生日。
沉浸于脑补中的女主，没有注意到身后靠近的青年，尾随的行径，被方知衡当场撞破。面对方知衡的质问，女主死不承认，坚称只是碰巧，自己刚接了一个零活。
方知衡反问，什么临时工需要在墓园里工作的，女主认真表示“专业哭坟”。 
方知衡扭头走人，心虚的女主立马跟上，察觉到对方气压低沉，非同寻常，女主努力嘴炮，想要岔开注意，却被对方从里到外，挑剔了一遍。
因为才下过雨的缘故，墓园下山的小径泥泞不已，女主鞋跟陷在泥泞里，正努力斗争之际，青年宽阔的后背已经停在了面前，十分可靠地半蹲了下来。
方知衡背着女主下山。
没能让雇主开怀，甚至不小心添了乱，女主圈着方知衡的脖子，嘟哝着道歉，晃悠悠险些睡去之际，冷不丁地听到了对方的“道谢”。




▶ 章节：<不尽夜>

① 时间：白天-傍晚，地点：香丘天文院
天文班团建，户外围炉烧烤，负责组织的班长照例询问方教授，已经做好了被拒的准备，结果被女主抢答，女主替方知衡答应了下来，而在前者见鬼的目光中，方知衡看了看女主，默认了安排。
户外围炉烧烤，没出经费的女主，自觉地承担了洗菜工作，而等来到了洗水池边，才意识到这项人人避之不及的分工到底有多坑——大冬天洗菜，水龙头喷出的甚至还有冰碴。
女主倒吸冷气，搓了搓指尖，刚想要“英勇就义”之际，方知衡已经提着热水瓶回来，默不作声地搁在了一旁，女主大感意外，得知方知衡是联系了半山腰的便利店老板，更加震惊于对方的转性。
女主将水瓶送回，从便利店老板的口中，发觉方知衡“人情味”的另一面——念旧，护短，以自己的方式，默不作声，守护着周围。此前老板负债，差点沦落到卖店的地步时，还是方知衡主动借钱周转，理由是习惯了每次上山时，都能在那停留一小会儿，“这座城市改换的速度太快了，总要有谁慢下来，替那些遗忘的人去记住。”

② 时间：白天-傍晚，地点：香丘天文院
水池边，共同洗菜，方知衡动作熟练，让女主几乎没有插手的机会，女主只能来回帮忙跑腿，累得气喘之际，一粒微光飘过眼底，女主讶然直起上半身，尝试伸手触碰，却被小小的萤火害羞一躲。
暮色将至，层林染尽，不远处的人群欢笑阵阵，女主驻足，远眺着静好的风景，突然涌上无限哀伤，仿佛这一刻的平和，脆弱到下一刻就会被打破。
方知衡出现，询问女主发愣的缘故，女主讷讷说不出口，只能感叹好久没有见过萤火虫，这么冷的冬天，这些小生灵还在努力地发着光，可惜只有几个月的生命，注定见不到来年的春日。
看穿了女主的伤感，方知衡不熟练地安慰 “燃烧的生命，不是不自量力，而是为了铭记，起码现在，还有你记住了它们。”

③ 时间：白天-傍晚，地点：香丘天文院
回到“团建”的热闹氛围，与学生打成一片，玩“转酒瓶”游戏——罚酒还是真心话。
首轮的问题关于爱情，提问者要求被选中的人说出自己的“暗恋对象，结果下一刻，酒瓶转到了方知衡，后者扫过一眼，凭借着连年的积威和冰冻三尺的气场，成功让转瓶同学虎躯一震，耍赖反悔，学生们只能将刁难的目标，换成了女主。
一连数轮，女主被选中三回，又一次游戏，被问及隐私，女主无奈接过酒盅，却被一旁的方知衡抢先盖住了。此前还闹哄哄欺负“新人”的学生，一脸讪讪，赶忙收敛了气焰。
选项：A 坚持游戏规则 B 将酒杯怼到方知衡嘴边
（不论A&B）
方知衡都会替女主挡酒，让班长啧啧称奇，后者十分上道，吹捧起了方知衡喝酒动作之豪爽，以前怎么没看出来，今晚一定要尽兴而归，然而，话音才落，方知衡直接一杯倒，歪在了女主肩上，酒量之低，惊呆了在场所有人。
团建散场，迷糊的方知衡，被众人理所应当地丢给身为助教的女主。

④ 时间：夜晚，地点：方知衡家
搭乘计程车回家，门口跟密码锁较劲，一边吐槽着工钱得另算，一边顶了顶肩膀上的醉鬼，没有回应。一筹莫展之际，宽厚的大手却已经覆了上来，抓着女主的手指，挨个教她，怎么摁密码开门。女主讶然，以为方知衡装醉，偏头对上后者坨红的两腮，一脸黑线地醒悟到对方是教师职业癖发作。
帮方知衡擦洗，煮醒酒汤，因为神智不清醒，方知衡异常乖觉又粘人。
女主好奇真心话的答案，借机套话方知衡，结果后者醉归醉，不该说的话，一句也撬不出。想起一路照顾醉鬼的辛苦，气鼓鼓的女主，决定动手惩罚对方。
选项：A捏耳垂，B掐脸颊，C戳喉结
（ABC全选后）
被呼吸粗重的方知衡反扑，摁倒在沙发上，温热的酒气喷在肩颈，女主心跳漏掉一拍，然而纯情处男，却只是瞪大了迷离的眼睛，迟疑着没有进一步的动作。
选项：
A尝试推开青年
不满于女主的抗拒，方知衡生气地抓着女主手腕，轻轻咬了咬，下一刻，眼神沉沉，打量向身下，滚烫视线，最终停留在女主的唇上。
气息逼近，女主忐忑地紧闭双眼，结果吻没落下，身上一重。
醉倒的青年，直接倒在女主身上人事不省
B扯他领带，直接亲上去
→ 接吻。女主主动，热烈的亲吻让两人均是情动，女主下意识地探手，伸入了方知衡的大衣内，然而扒衣服的动作，刚进行到一半，方知衡已经摁住女主作乱的手，严守底线，坚称现在不可以。女主笑话他古板，然而话没说完，身上一重，人事不省的青年已经倒在自己身上。女主仰面叹气，怀疑两人拿错了剧本。

⑤ 时间：白天，地点：方知衡家
家中，次日一早，女主先方知衡醒来，盘腿坐在沙发边的地毯上，幽怨托腮，等到方知衡醒来后，故意语气暧昧，喊话对方负责，话里话外，暗示两人酒后乱性。
方知衡默了默，让女主少看点言情小说，醉酒状态的男性压根没有性功能，被女主阴阳“原来是你不行”。试探之下，发现方知衡喝酒会断片，已经不记得昨晚发生了什么。
方知衡亲自下厨，心存怨怼的女主挑剔，口不对心地嫌弃对方厨艺差，却加快了抡刀叉的频率。
→ 如果在上一节里选了接吻，多一段剧情
早餐桌上，女主对着一桌餐点，从饺皮太厚到煎蛋太老，挨个点评了一遍，用看似头头是道、实则狗屁不通的说辞，成功令方知衡哑火，后者默不作声地搁了一杯绿油油的蔬菜汁。女主不疑有他，抄起灌下，被苦的小脸一皱。
方知衡温馨提醒女主，嘴肿了，最近得多喝苦瓜汁败火。
生无可恋的女主回答是被蚊子咬了，还是一只吃干抹尽就拍屁股走人的“渣蚊”。 
方知衡当她在说胡话。
→ 不论上一节里选了什么，均接以下内容
一顿早饭各怀心事，开车将女主送回家后，女主突然喊住方知衡，询问对方开不开心，被后者反问这么问的原因，女主表示因为自己总觉得，他似乎很少展颜过。
方知衡思考了两秒，最终模棱两可表示，女主少捣乱的话，这些天，他本还能再开心些。
女主后知后觉，意识到对方变相认可了自己，心情大好。



▶ 章节：<春信将至>
① 时间：白天-傍晚，地点：市中心-大学城-广场
大学城，助教兼职的最后一天，因为方知衡下午临时有会，提前喜提自由。
学校的社联在校园大道的树林旁边，组织“”旧物热卖”，而旁边的操场，还有舞社的社员，在为大学的年中晚会，排练交谊舞。
女主接到了一份零活——帮卖场的学生看管摊位，遇见开会途经的方知衡，喊住对方，主动请喝果汁，却被方知衡指出女主还在雇佣期，按理说禁止接私活。
女主调侃这话说的自己好像被买断了一样。 
活动接近末尾，人流三两散去，只剩下零星的学生收拾残局，旁边的舞社音乐不停，社员们却已经累瘫在了地上，纷纷扇着领子聊天休息，女主代班结束，再次偶遇开会结束的方知衡从旁经过，将对方喊住。
因为方知衡的身影太孤单，联想起近日的观察，女主心念一动，试探着邀请方知衡跳舞，后者犹豫，似是不太情愿在大庭广众之下，做出什么出格的行径。
女主看出了方知衡迟疑，卖惨表示自己人缘不好，从小到大都没有男生邀请过自己，大好的青春从没燃烧过一把，遗憾太多，方教授高干知识分子，不愿意纡尊降贵，迁就自己也在情理之中。听不得女主贬低自己的方知衡，随后，却还是绅士弯腰，做出了一个标准的交谊舞邀请手势。然而临到上阵，肢体不协调的女主一连踩了舞伴三次，被方知衡强硬地摁住扭成毛巾卷的身体，手把手地教学。得了便宜后，还要发出“你为什么这么熟练”的灵魂质问，成功得到无声的白眼一枚。


② 时间：夜晚，地点：雪夜街道-外
三天的兼职画上句号，出于维护客户的考量，女主将工作内容总结成厚厚的一打报告，上到每一堂课的教学状况，下到方老师早餐吃了什么，事无巨细，预备跟雇主汇报，然而消息发出，却石沉大海。
傍晚，寒风凛冽，天空再度飘雪，给街道裹上了一层糖霜。
桌上摆着刚完工的手织围巾，是预备赠送给方知衡的礼物，女主想到了之后没有特别原因，可能一连数日，两人都无法再见，决定亲自登门送礼，再挑明那晚的事。
来到方知衡家附近的小区，街道上路人稀疏，女主低头酝酿说辞之际，视线捕捉到一熟悉人影，是助教，而后者行踪鬼祟，闪身入暗巷，令刚预备喊人的女主哑口。
好奇心的驱动下，女主尾随，一路深入，偷听到了助教同一刻意压低了声线的青年的对峙，前者似乎央求了青年某事，但事成后却又后悔，并气恼于青年的不近人情。
最终，助教痛哭，请求青年最后帮自己一次，青年置若罔闻，用发号施令的口吻，命令助教忘记今天的事情，他从没有来过。
意识到自己听到了不该听的秘密，女主立即闪身开溜，匆忙之下，碰响了脚边的易拉罐，下一刻，阴影从身后笼罩而下，投在了女主面前的墙面上，女主意识一晃。


③ 时间：夜晚，地点：方知衡家-内
女主再次醒来时，已经躺在了方知衡家中的沙发上，脖颈间围着的却是自己此前预备送给对方的围巾。方知衡端来一杯热牛奶，恰好碰见女主苏醒，解释女主是来给自己送明天的备课资料的，结果因为低血糖，晕倒在门口。
女主敲了敲脑袋，隐约觉得现实并非如此，但顺着方知衡的话，脑海中却开始浮现出模糊的印象（方知衡能力：记忆操纵，言出法随）。
摸了摸脖颈上的围巾，女主恍惚间记起，自己来这里，分明还有一件更重要的事，然而，方知衡的视线也同样停在了女主的脖子上，赞美了一句新围巾很好看。
女主眼圈一热，心底涌起的强烈冲动，却在方知衡故作冷淡的“送客”态度里，顿时哑火。
（未完待续）
