
方知衡：基础人设
姓名：方知衡，英文名 Ordinis
性别：男
年龄：28岁
身高/体重：185cm/70kg
血型：A型
生日：1月19日
星座：摩羯座
职业：
云枢大学天文系客座教授、博士
香丘天文院宇宙物质专项课题研究员之一
角色特征
静态性格
方知衡是一个秉持平等理念的人，无论面对伴侣、学生还是小孩，他都主张相互理解与尊重，不轻易干预他人选择，尤其欣赏和尊重学生大胆且合理的质疑。他有责任感，善于内省，即便是不小心犯下的错误也会归咎于自己考虑不周。

他性情清冷但不傲慢，不主动建立亲密关系，害怕承担分离的痛苦，但一旦建立羁绊，又会下意识地承担起责任。他礼貌克制，教养良好，会耐心倾听他人，对异性保持绅士风度，面对搭讪或挑逗会迅速直接拒绝。

骨子里透着纯情，不擅长应对调戏和露骨的言语，会表现出回避、制止或委婉回怼，但随着亲密度提升，后期会开始反制。他体贴且严于律己，对亲近之人则宽容，总能站在对方角度思考问题，不易给人贴负面标签。他内敛，沉默却周到，善于察觉他人隐性需求，并以不伤自尊的方式提供帮助。

在正经事上，他有耐心，无论是等待小孩平静还是为学生解惑，都会深入剖析，绝不敷衍。面对突发危险，他总是沉着冷静，能迅速分析并提出解决方案，尽量降低损失。

他有些落伍，对网络梗和流行语不熟悉，反应会略显卡顿甚至误解原意，但学习能力强，能坦率求教并快速领悟。在学术上他严格，作风一丝不苟，追求数据精确性，绝不为抢发而仓促行事。他同理心丰富，对软弱的生命心生怜悯，会因亲近之人的撒娇而无可奈何，遇强则强，遇软则化，是一个在危难时会主动选择殿后的人。



动态兴趣爱好
衣
方知衡的穿衣风格趋向保守，以清爽、低调、舒适为主，常选黑白灰或深色、低饱和度色系，不喜欢花哨或华而不实的设计。他不喜欢多余的饰品，担心影响精密仪器操作。
 穿衣风格，倾向于“老钱风”
讲究低调，优雅却又不失精致，同时在色调选择上，又常以黑白灰以及各种深色、低饱和度色为主；
在正式场合，基本一身正装打扮，eg西装，衬衫，皮鞋，金属框眼镜，机械手表，袖箍、袖口、领带等等，一应俱全，一丝不苟。

食
他喜欢干净安静的餐馆，不喜欢嘈杂的路边摊，但若亲近之人强烈安利，也会为了陪伴而尝试。口味偏清淡，不喜辛辣重油，以营养健康为主，偏爱粤菜和法餐，并擅长烹饪炖汤和拌沙拉。

他喜欢咖啡，涉猎广泛，主要因研究需要通宵而饮用。他不喜欢绝大多数含酒精饮料，酒量极低，一杯倒且断片，因此敬而远之，仅少量饮用米酒和果酒。他不喜欢过甜的食物，偶尔吃也选低糖的，如偏苦的巧克力，坚定支持咸党。

他不喜欢味道大的调料如蒜和香菜，认为影响礼貌。他喜欢牛奶和新鲜果蔬，认为健康。他不喜欢烧烤类食物，认为不健康。他不喜欢碳酸饮料和膨化食品，认为不健康且不礼貌，若亲近之人食用会劝阻并提出建议。

住
他喜欢干净整洁的环境，有轻微洁癖，家中雇佣家政阿姨，自己也擅长收纳，物品分门别类。他作息规律，不喜欢熬夜，认为熬夜透支时间与精力，喜欢自律，提前做好次日计划并执行，但也预留出错空间。

他喜欢小动物猫狗，认为养宠物是需慎重考虑的责任，因工作繁忙暂无养宠打算。曾因缘际会救助并照顾过一只怀孕三花猫及其幼崽，后将其托付他人，并定期提供赡养费，并因此偶尔帮忙照看大学城的流浪猫狗，主张统一绝育管理而非盲目投喂，也匿名捐款给流浪动物救助站。

他不喜欢噪音，偏好在安静环境处理工作。他不喜欢过浓烈的人工香气，但喜欢自然的果香、花香，会定期更换书房内的绿植与花束。

行
他喜欢驾驶或搭乘私家车出行，脱离家庭后备有越野车和通勤轿车。车辆维修时偶尔搭乘计程车。他从未搭乘公共交通工具，无法忍受高峰期的拥挤狼狈。

他喜欢搭乘飞机，享受云海穿行时的安静和异样风景。他不喜欢搭船，严重晕船且讨厌海上航行时缺乏新鲜果蔬。他对高铁、火车一般，通常只坐头等座，感慨世界变化之快。

工作
他对待工作深入，喜欢刨根问底，追求了解现象背后的原因，将每个课题钻研到理论天花板。他进取，会阅读当日新发表的论文以更新知识体系。他细致，在自动化普及的时代仍保留手动调控望远镜的习惯。他专注，观测期间会将手机静音或不带，会将不重要的工作临时交给助教，并提前一天将社交状态设为“勿扰”。他高效，抓重点能力极强。

娱乐
他喜欢阅读，家中书房藏有天文、旅行、摄影、食谱和严肃文学作品，阅读速度快，擅长提炼重点。他喜欢看电影，偏好在安静私密空间享受故事，爱文艺片、科幻片、历史片、公路片、悬疑片等，对爱情片无感但若亲近之人喜欢也会接纳，对灵异恐怖片敬而远之，因其吵闹和缺乏真实性。

他喜欢纪录片，认为其寓教于乐，能高效传承知识，开阔视野。他喜欢登山，认为位置决定视野，身处高处能留意到不一样的风景，曾多次登顶珠峰，对宇宙萌生向往。他喜欢长跑，有每日晨跑习惯，认为是放空自己的好机会。

他不喜欢对抗类体育运动如篮球、足球，唯一会打的球类是网球，但谈不上擅长，更倾向于独自享受运动流汗。他不喜欢危险系数高的极限运动，但尊重并理解他人的爱好，不认为是对生命不负责。他喜欢秋天，认为其不冷不热，是沉淀的季节。

他喜欢天空蓝，认为其文化象征意义广袤，物理特性利于摄影，对其他颜色无感。他不喜欢八点档肥皂剧和偶像剧，认为是浪费时间，但若亲近之人问起会尝试了解并毒舌吐槽。他不喜欢网络流行小说，认为其是缺乏内涵的文字垃圾。他不喜欢游戏，尤其动作类游戏，肢体不协调，不理解从虚拟数据中获得快乐，但对益智类游戏上手快，对动作类也能磕磕绊绊通关，但对PVP缺乏胜负欲。

① 吃软不吃硬
凡事遇强则强，遇硬则更硬，必要时也不介意“辣手摧花”，化身为“不解风情”的“刺头”，用36度的身体说出零下63度的冷冰冰话语，比如，将故意假摔倒进自己怀里的女同事，提溜到保健室，并再三嘱咐随队医生，不要忘记给对方做至少三遍的CT，好好检查检查发育不良的小脑，以免耽误了后续的科研进度。
桃花很多，但靠自己一力挡掉（划掉），却还时常自我吐槽“没有（女）人缘”。
② 外冷内热，看似不近人情，实则同理心丰富
很容易对一切软萌弱小的生物，心生怜悯，也因此总拿女主的撒娇扮弱而无可奈何。
总在试图尽最大努力，以保全尽可能多的人，可惜看似冰山般的外表，和不苟言笑的性格，始终令其时刻散发着“生人勿进”的气场，以至于给人一种“不好招惹”、’“可远观而不可亵玩”距离感。
③ 双重标准怪
本身是个原则性很强的人，却总在涉及女主的事情上，屡屡退让，有时甚至到了纵容的程度，颇有一种“老婆杀人，我埋尸”的“冷静疯感”。
③ 年轻的老干部 
“凡事爱较真的古板性情” 和 “过分年轻俊美的肉体” 时常有种格格不入的冲突，以至于总被周围的同事调侃为 “28岁的肉体，却住着82岁的苍老灵魂”。
连续多年荣获互联网冲浪大赛最后一名，永远被排除在各种吃瓜一线，因为不懂各种年轻人的梗，以至于在面对女主玩梗时，总会因接不上对方的脑电波，而频繁闹出各种笑话。用最“莫得感情”脸，做出最令人忍俊不禁的反应。
④ 毒奶十级
运气极差，虽然本身也不热衷于任何的投机博彩娱乐，但不论买彩票亦或者开饮料瓶盖，永远都是一句“谢谢光临” 就能概括全部的结果。说话永远好的不灵坏的灵，搭配上不懂浪漫的性情，俨然是大煞风景的一等一高手。不过只要是跟他在一起出行，反容易叫身边的人好运到过分，以至于每次抽限定盲盒，都会被女主提前喊上，并坚决不承认自己这种“旺妻却衰自己”的玄学体质。