


云枢市 - 居民区 - 云间杂物铺

-产出： a、赠礼 - 各种杂货和稀奇古怪的小物件， b、驿站代收 → 书信or邮件包裹（男主送女主礼物） c、邂逅or探索事件
-设定：坐落在居民区的一条老街上，比之"杂货铺"的定位，"百宝物" 亦或者 "旧物中转站" 的称呼，兴许更符合它的实际经营状况。常年贩卖各种杂货与稀奇古怪的小物件，上到十几年前流行的黑胶唱片，下到泥垢堆满的紫砂茶壶，针头线脑，琳琅百货，无所不包，也无一不背负有沉重的岁月痕迹。
也因此，客流量理所当然地稀少非常，在隔壁的Fresh超市开张后，更是深受打击，后为维持经营，不得不接下了"驿站"业务，在贩卖杂货之余，还是邮寄和揽收包裹的寄存点。

NPC-易奶奶（易舒）：头发花白、身形干瘪的老奶奶，带链条的金框老花镜从不离身，据说年轻时也是闻名乡里的美人，桃花运好到离奇，却因为脾气太差而终身未婚。
已逾半百的岁月没能磨平这位 "爆娇美人" 的锋锐棱角，而年轻时骚扰不断的烂桃花，反倒锻就她一副精明强干的个性，等到年老后，更显得精神矍铄了起来。 
直觉敏锐到离谱，即使隔着数十个货架，一双堆满褶皱的锐眼，也总能精准无误地抓到预备偷窃的扒手，曾经手持一根掉了毛的鸡毛掸子，将一群来征保护费的混混追出了二里地，从此 "易太后" "易女英雄"的称号，不胫而走，声名广播到了整条老街。


云枢市 - 居民区 - Fresh超市
-产出：a、赠礼-生鲜食物、折扣券，b、邂逅or探索事件
-设定：新开张不久的生鲜超市，现代摩登的装修风格，混迹在居民区的一众老旧建筑里，每每叫人眼前一亮。因为优惠力度巨大，才一开业就吸引了大批量的新客，除了每周固定的"佛系星期六" 活动，逢年过节还有各种折扣券发。

NPC-瑟琳娜：收银员，白天班。冷艳御姐形象，浓眉大眼的五官颇具混血感，金色的大波浪卷披散在肩上，轻轻一撩就架势十足。顶着张最厌世的脸，却总说着最人间清醒的话。因为长得漂亮，身边一直桃花不断，却又始终"万花丛中过，片叶不沾身"。
→ 暗恋郝聪明，一直在等着对方开口告白。
NPC-郝聪明：收银员，夜晚班。瘦弱青年形象，贫苦社畜，研究生落榜复读当中，因为家境困难而不得不勤工俭学，却连考了三年而未中。 细条条的个子，身材清癯，肌肤苍白，搭配上从没有消下去过的大眼袋，以及一副黑色厚边框眼镜，瞧上去文弱又阴郁，然而本性善良，待人周致，尤其是对待女性，绅士风度十足，总会提前一晚，将一些需要消耗体力的重活事先做完，以方便次日来交接的瑟琳娜。
→ 暗恋瑟琳娜，却因为后者锋锐的个性与犀利的话语，误会对方厌恶自己。


云枢市 - 居民区 - 欣欣花店
-产出：a、赠礼- 各种花卉，b、邂逅or探索事件
-设定：坐落在居民区的老街路口，鲜妍的花卉每天将木构的小屋装点得五颜六色，面向街道的一整面落地窗，一眼望去，生机盎然，花朵的芬芳能飘出几条街以外，即使是瞧上一眼，闻上一鼻子，也能给路过的行人带去一整天的好心情。

NPC-金喜：26岁，森系淑女形象，一头栗色的粗麻花，总是松松斜挽在身前，以绿色系为主的小清新配色穿着，给人一种温柔的视觉感受。体贴的性格，令每一个与之相处的人都能倍感舒适。集"极端好运"与"极端坏运"于一体的神奇体质，自幼失怙，一家人去游乐园，因为车祸而父母双亡，自己却能做到毫发无伤。上一秒还在为踩中路面的秽物而苦恼，下一秒又能侥幸地避过了头顶砸下的花盆。然而即使苦难等身，也从没丧失对生活的希望。对亲密关系充满了向往，却因为经营花店、过分忙碌的缘故，而屡屡错过正缘。


-云枢市 - 居民区 - 市立医院
-产出：a、赠礼- 感冒药、创可贴以及各种保健品等， b、邂逅&探索剧情
-设定：一所集医疗、教学、科研为一体的综合性医院，占地面积广阔，医护资源雄厚，诊疗设备齐全，上到头疼脑热，下到各种冷门绝症，各项门类均有囊括，致力于呵护市内每一位居民的从生理到精神等方方面面的健康。


云枢市 - 市中心 - 旧时光书店
-产出：a、赠礼-书籍，影像，图册等 b、邂逅or探索事件 c、订阅小报→ 都市异闻
-设定：矗立在市中心的老旧书店，毗邻大学城，外表是一座红墙黛瓦的两层半小洋楼，由一栋独栋的自建楼房改建而来，复古的装修风格，同周围高耸的摩天大楼略显格格不入，却也因为别具一格的外观，意外成为了网红打卡地。除贩卖书籍以外，还承担有报纸订阅服务。

NPC- 关爷爷（关鑫）：慈眉善目的老爷爷形象，笑眯眯的表情，总是一团和气，腰身佝偻，拄着拐杖，脚步声总是放得很轻，喜欢神出鬼没地出现在客人身后，然后再突然出声，吓别人一大跳，还要故作老成地批评上一句"年轻人就是喜欢一惊一乍的"。
老顽童的性格，促狭且爱捉弄人，偏偏每次恶作剧得逞后，还要故作淡然，难以叫人抓住首尾。年轻时就是十里八乡有名的"犟种"，作为书店的店主，房屋的主人，在当年的城市改建中，曾是有名的钉子户，在挖掘机开到家门口时，连遗书都写好了，直接袒胸露乳平躺在了家门口的台阶上。最终令当时的城改部门，迫于闹出人命的压力，将原本预备铺建的马路改道，从而保住了整片市中心这最后一栋具有年代感的老建筑。
虽然已经是半截身子入了土的年纪，却仍热衷于追赶各种潮流，曾在某一年的音乐节上，戴着酒红色的爆炸头假发与黑墨镜，穿着沙滩热裤和花衬衫，操着一副破锣嗓子，硬生生赢得了音乐节所颁发的"最老当益壮奖"，据说是当年的主办方被老头扭着六十多岁骨龄的老腰还能上蹿下跳的画面，深深震撼住心灵了，所以临时设定了这么个奖项，然而也就只有那一年如此，在此后的二十多年里，城市再也没出现过像这种折腾的老人了。
养了一只叫"乌鸡"的八哥，和 一只叫 "鲅鱼"的橘猫，一猫一鸟，几乎从没有过和平相处的时候，但在"乌鸡"被隔壁大学城的一群流浪狗咬伤过后，"鲅鱼"却曾于一个夜黑风高的夜晚，单刀赴会，一猫四爪，干翻了一整片大学城的流浪狗，虽然代价是瘸了一条后腿，但自此以后，"乌鸡"与"鲅鱼"间的猫鸟关系，也就此和缓不少，然而这种暂时性的和解，甚至还没有超过三天，两只动物间很快又恢复成了"鸡飞蛋打"的日常。


-云枢市 - 市中心 - 好味道茶餐厅
-产出：a、赠礼- 各种食物，b、邂逅or探索事件
-设定：东南亚度假山庄式的装修风格，颇具异域的情调，推门而入的瞬间，不仅有各种食物的馨香扑鼻，入目所及的风光也仿佛从地球的赤道以北，穿越到了赤道以南的热带天地。除了最畅销的几道招牌菜，时常还有各种新菜色上新，上新时间不定，随老板心情而定。

NPC-赛百味：40多岁的中年胖大叔，体态丰盈，珠圆玉润的长相一看就是伙食良好。
年轻时曾因为情伤，怒而离国，出走海外。在海外漂泊时，又在唐人街的一家酒楼里拜了师傅，学得厨艺，曾在"黑银汉宫" 的国宴上担当过御用大厨，并以此为谈资，吹嘘了许多年，实际上彼时仅是学徒的赛百味充其量只是在帮真正的大厨在打下手而已。提前十多年退休后，回到了故乡——云枢市，开了这家"好味道茶餐厅"，致力于将人生百味都融合进料理烹饪当中。
热衷于各种菜色创新，至于创新的灵感，全视心情而定，开心时，奖励自己研究一道新菜，生气时，为发泄怒火，也会怒而研究一道新菜，不开心不生气时，为了打发时间，也会闷头苦干，琢磨一道新菜……总之，毫无规律可循。
粗犷豪迈的外表下，却有着一颗纤细敏感的心，是个看苦情电影，能把自己看到"猛男落泪"的"性情中人"。对于料理抱有崇高的敬意，会因为客人浪费食物，怒而同后者对喷俩小时，完了后还不忘将对方拉入黑名单，以示永久禁入，也因过于执拗的个性，损失了不少客流。


云枢市 - 市中心 - 可心咖啡厅
-产出：a、赠礼- 纪念咖啡杯，各种咖啡豆等 ，b、邂逅&探索剧情 
-设定：坐落在时代广场周围的商圈地带，不仅装潢时尚，契合年轻人的品味，内里还有多个贴心的功能区，从读书角、撸猫房再到 母婴室一应俱全，就是老板"随缘式"的营业方式，很难叫人怀疑不会因为"入不敷出"而 半路倒闭。

NPC-唐可可：富二代创业，真正的"不努力工作，就要回家继承亿万家产"，异性恋，却又有轻微的"性别认知障碍"，喜欢lo裙，爱涂指甲油与戴长假发，也爱玩cos，日常装扮成男娘形象，并自嘲 喜欢"一切华而不实却又烧钱的爱好"。永远将自己的感受放到第一位，即使在外人看来，某些出格行径或许会显得任性妄为，然而本人最常说的，口头禅却是  "哪有那么多的为什么，喜欢做就做喽"。

NPC-李弯弯：唐可可的女友，扎着丸子头的筋肉少女，块头能有两个唐可可大小，明明体型更占上风，两人站在一起时，却会害羞地依偎在对方身上。大学城的体育特长生，长跑悍将，力气也大得出奇，一掌捏碎一个玻璃杯不在话下。曾因为帮助过被骚扰的唐可可，而令后者一见钟情，后又在对方猛烈的追求下，同意了与之交往，但过于大条的性格，以至于到现在貌似都没发现对方是个男生的事实。

云枢市 - 市中心 - 市立博物馆
-产出：a、赠礼 - 科普书籍 & 当月主题展贩售的纪念品，b、邂逅&探索剧情
-设定：市政府下辖的科教机构之一，归属于云枢市科学院分管，常年免费对外开放。内部划分为多个主题展馆，囊括了从自然地理到历史人文再到未来新锐等多个方面内容，既同附近的大学城合作紧密，常是学生们研习的教学场所，同时也是普通市民们，周六日组织亲子游，寓教于乐的首选地。


云枢市 - 市中心 - 时代广场
-产出：邂逅&探索剧情
-设定：位于市中心的开放式广场，也是整座云枢市的交通枢纽，占地面积足有两个足球场大小，即使是容纳百万人的集会，也不在话下，而八条宽阔的柏油大道，四通八达，以"敞开的怀抱"，欢迎着全市人民车来人往，除此以外，四周还汇聚有各种休闲娱乐设施，如市博物院、歌剧院与世纪公园等等。


云枢市 - 海滨地区 - 白虹湾与海滩
-产出：a、赠礼- 各种螺贝和渔获  b、邂逅&探索剧情
-设定：知名的风景胜地，位于城市最东南边的沿海地带，以澄碧如镜的海水 和 绵软细腻的白沙而闻名，是每逢节假日之际，云枢市最热门的休闲旅游打卡胜地，而在攒聚的岩礁群最边沿处，还矗立有一座蓝白相间的灯塔，不分昼夜地指引着远游的船只顺利归航。


云枢市 - 市郊 - 香丘天文院（→ 男主方知衡专属）
-产出：a、赠礼- 天文学相关的纪念品  b、邂逅&探索剧情，
-设定：市政府下辖的科教机构，以观测星空，研究宇宙物质为目的而设立，地处城市市郊的西南方向，坐落于群山环绕的正中——一座名为"香丘"的山上。而那里，也是整座云枢市的制高点。

云枢大学：
#5 云枢大学基本信息
- 全称：云枢科技大学（Yunhub University of Science and Technology）
- 性质：国家211工程重点大学，以理工科见长的综合性大学
- 建校时间：1952年建校，前身为"华北工学院"，1985年更名为云枢大学，2003年升格为云枢科技大学
- 校训：格物致知，经世致用
- 占地面积：2800亩，分为主校区（市中心大学城）和香丘分校区（天文观测基地）
- 在校生规模：本科生18000人，研究生8500人，博士生1200人
#4 院系设置
主要学院：
- 天文与空间科学学院（全国排名前三，拥有香丘天文台观测基地）
- 物理与光电工程学院
- 数学与统计学院  
- 计算机科学与技术学院
- 材料科学与工程学院
- 化学与化工学院
- 生命科学学院
- 地球科学学院
- 建筑与城市规划学院
- 经济管理学院
- 外国语学院
- 艺术与设计学院
#3 校园环境与特色
校园布局：
- 主校区：位于市中心大学城，毗邻时代广场，交通便利
- 标志性建筑：85米高的"望星塔"（图书馆主楼），可俯瞰整个城市
- 樱花大道：春季校内最美景观，长约1.5公里的樱花林荫道
- 明镜湖：校内人工湖，面积约200亩，是学生休闲和社团活动的热门场所
- 香丘分校区：专门的天文观测基地，配备先进的射电望远镜阵列
学术特色：
- 天文学科：拥有"宇宙物质演化"国家重点实验室
- 与香丘天文院合作密切，共享观测资源
- 每年举办"云枢天体物理学国际会议"
- 设有"方鸿奖学金"（以方知衡父亲命名的学术奖项）
#2 校园文化与社团
知名社团：
- 登山社：历史悠久，曾多次组织珠峰攀登活动
- 摄影协会：每年举办师生摄影展，在艺术圈小有名气
- 天文观测社：与专业课程结合紧密，经常组织观星活动
- 流浪动物保护协会：管理校内流浪猫狗，著名的"三花妈妈"一家就是其成功案例
校园传统：
- "仰望星空日"：每年秋分时节的全校观星活动
- 毕业生传统：在望星塔顶留下时光胶囊
- "猜灯谜大会"：春节期间的传统文化活动
#1 知名校友与声誉
著名校友：
- 在各大科研院所、高等院校任职的学者众多
- 培养了多位院士级别的天文学家
- 在航天、光电子、新材料等领域贡献突出
学术声誉：
- 天文学科全国排名第二，仅次于北京某知名大学
- 物理学科进入ESI全球前1%
- 与美国、欧洲多所知名大学建立合作关系

===================================

云枢市完整架空设定：
#5 城市基本信息
- 地理位置：位于华东沿海地区，东临大海，西靠群山
- 城市等级：省会城市，区域中心城市
- 人口规模：常住人口约280万人
- 城市面积：总面积8500平方公里，其中市区面积1200平方公里
- 气候：亚热带季风气候，四季分明，春秋最为宜人
#4 行政区划
市区核心区域：
- 中央区：时代广场、市政府、金融中心
- 大学城区：云枢大学为核心的教育科研区域
- 居民区：以老街文化为特色的传统住宅区
- 海滨区：白虹湾旅游度假区，高端住宅集中地
外围区域：
- 香丘山区：天文观测和科研基地，度假山庄集中地
- 工业园区：高新技术产业开发区
- 港口区：重要的货运和客运港口
#3 经济产业
支柱产业：
- 科技研发：以云枢大学为核心的产学研一体化
- 精密制造：光电子、精密仪器制造业发达
- 旅游服务：海滨旅游、科普旅游、文化旅游
- 现代服务业：金融、物流、商贸服务
特色产业：
- 天文科普产业：围绕香丘天文院发展的科普旅游
- 文化创意：摄影、艺术设计等文创产业
- 海洋经济：海洋科研、海产品加工
#2 城市文化特色
文化底蕴：
- 历史：有着800年建城史的古城，现代化与传统文化并存
- 教育：重视教育，有"学者之城"的美誉
- 科研：天文观测和空间科学研究的重要基地
- 艺术：摄影文化发达，每年举办国际摄影节
生活方式：
- 慢生活：市民注重生活品质，工作与休闲平衡
- 环保意识：绿化覆盖率高，环保理念深入人心
- 包容开放：对外来文化和新事物接受度高
- 学术氛围：崇尚知识，尊重学者
城市发展愿景
- 建设国际知名的科教名城
- 打造宜居宜业的现代化滨海城市  
- 发展成为区域性的科技创新中心
- 保护传统文化与现代发展的和谐统一

方思远：方知衡的哥哥，在方知衡幼时因意外去世。他是方知衡心中不可磨灭的白月光，其正义、爽朗又勇于担当的个性，曾在方知衡幼时的人格塑造过程中，影响深远，让方知衡即使已经见识过了不少世界的黑暗面，也始终没有放弃过对弱小的怜悯和对于真相的坚持。

顾雪岚：方知衡母亲，曾经尊敬爱戴的亲人，现如今的缅怀对象，同方思远一样是方知衡心底白月光一样的存在，其温柔敏锐的个性，恰到好处地中和了其丈夫方鸿过于大家长的威严，曾为两个孩子撑起过一个足够温暖和被允许皈依的港湾。
不同于哥哥方思远的活泼外向，因为方知衡从小就是个省心的乖巧孩子，因此，从未对方知衡说过一句重话，即使在大儿子方思远意外去世后，虽然内心痛苦，但为了保护方知衡，也一直努力坚强。后也是因为她的去世，令方知衡与父亲间的父子关系，跌落到了冰点。

方鸿：方知衡父亲，曾经尊敬的亲人、少时的第一位偶像，现如今方知衡眼中的"抛弃亲人的背叛者"，关系疏离，如非必要，绝不联络，连祭拜共同的亲人，都要特意岔开时间，以避免撞见。虽然方知衡对之态度冷漠，但其本人倒是一心想要弥合同方知衡间的关系裂缝，只是苦于方知衡的无欲无求，一直没有寻找到合适的下手契机。

#4
孙明菲：大学同天文专业的学姐，后又与之一起供职于香丘天文院，当了1年多的同事，学术上值得尊敬的前辈，生活当中的重要友人。
在读研和读博时期，方知衡都有受过对方的照拂，也因为方知衡在牵线的缘故，令其找到了人生另一半，也即元逸。于四年前，在极地科考时因为遭遇暴风雪而失踪，后方知衡为了其安危，曾主动找上了一直以来不愿意与之有交集的父亲，然而最终还是找寻无果，至今下落不明。

元逸：家族世交的同辈，与方知衡从小一起长大的兄弟，是除家人以外最信任的友人。
幼时就与方知衡有过数面之缘，然而最初，双方都对彼此看不顺眼，一个将对方的冷淡，误解为瞧不起人的傲慢，另一个将对方的热血，视作头脑简单又易闯祸的麻烦精。
后两个半大少年共同卷入到了同一起"恶性绑架"的案件（→详情见文档《重要NPC设定》，NPC-吴可非相关说明）里，一边互相拖后腿，又一边彼此拯救，最终还是通过合作的方式，一起逃出了生天，而也是在那之后，这段经历被元逸单方面归结为了"过命的交情"，两个人也放下了偏见，令彼此的关系渐渐从熟人过渡为了铁友。后在方知衡的牵线下，与孙明菲结为了伴侣。

元南：重要友人的孩子，方知衡的临时监护对象，亦父亦友亦师。
两个人相处，虽然名义上是家长带小孩，但更多的时候，更接近平等的友人，而方知衡长辈的架子和严师的个性，也犹且仅会在元南犯下大错时，才会偶尔端出。
至于元南本人，比起麻烦忙碌的父亲元逸，很多时候也会更愿意与方知衡分享一些生活上的琐事，因为不论发表什么奇思妙想，都不会得到对方的嘲笑，就算是偶尔的任性要求，只要没有特别过分，经常也能获得对方慷慨的满足。

#3
罗恒：位于香丘半山腰的便利店的老板，方知衡的友人之一。
两人绝大多数时候的交流，仅限于方知衡路过便利店时的点头问候，虽然看似交情浅，但方知衡却会在对方经济困难并沦落到卖店时主动借款，而罗恒也会暗自记下方知衡的惯熟行程，以确保后者在每次路过时，都能喝上一杯现煮的咖啡。
点头之交，但细水流长，因为共同的真诚待人方式，而意外培养出了不浅的情谊。

林安予：云枢大学学生，新一届天文系-天文班的女班长，目前研究生在读，方知衡的学生兼助教，将方知衡视为尊敬的师长，是方知衡的学生里，唯一看穿了方知衡外冷内热的性情，相较于其他学生面对方知衡时的敬小慎微，偶尔也会委婉地调侃一下方知衡。

是个大学教授和天文学家，但日常生活与职业无关，不必提起，除非认知类别垂直
摄影只是他的业余爱好而已，也是他用来放松自己、记录世界的一种手段

匿名只是为了避免麻烦……