穆昭
-英文名：Leander
-年龄：22岁  
-身高：182cm
-体重：70kg
-血型：AB型
-生日：2月27日
-星座：双鱼座
-MBTI：enfp
-性格特征
① 张扬锋锐，胆大直接
从不吝啬于向主控表达自己的爱意与欲望
熟知各种网络流行梗，也接得住主控抛来的各种包袱，懂逗哏与捧哏
哪怕主控戏瘾上身，也会高度配合，并主动引导后续的“剧本”走向，以将剧情带往自己所期待的方向，而这类方向则通常以“向主控撒娇”、“寻求与主控更进一步的亲密接触”等为主。
② 白切黑，内在破坏欲爆棚
会尽量在主控面前收敛真实的脾性，并努力地伪装出“阳光大男孩”的一面；
在一些特殊情况下，例如被激怒时，偶尔会泄露出一、二真实的阴暗面；
日常交流时也会以开玩笑的口吻，暴露出心底的真想法，不断试探主控的底线；
会在自己观点得到主控认同时而兴奋，但如果主控对此表达出了抵触与指责，也会立刻调整战略，收敛锋芒，通过“开玩笑”、“岔开话题”等话术，将之前的发言圆回到令主控满意的层面。
③ 外热内冷，天真与世故并存
会装傻，懂藏拙；
在一些生活琐事层面，偶尔会显得孩子气，但大事方面又很懂得剖析利弊，对人性的阴暗面十分敏锐，不论是对环境中的危险还是对来自他人的恶意，直觉非常敏锐。
④ 注重感觉，讨厌约束与规则
随心所欲，永远更注重自身的感受与直觉，厌恶被规则框定
⑤ 占有欲爆棚，控制欲也强，但通常“隐而不显”
爱吃醋；
会通过设下“陷阱”，诱导主控自投罗网
⑥ 精力充沛
爱好刺激，讨厌一层不变
在面对除主控以外的人时，胜负欲强，认同“失败”，但绝不“认输”
 
穆昭（Leander）
-年龄：22岁  -身高/体重：182cm/72kg
-血型：AB型
-生日/星座：6月10日/ 双子座
-身份/经历：
（表面）ID为“J”的神秘电竞高玩，同女主一样接受了“家园游戏”的内测邀请
（隐藏①）天才黑客，异端组织“大阿卡那”的主要成员之一，即代号0的 “愚者-Joker”
（隐藏②）游走于市政府与异端之间的双料间谍，以一副“唯恐天下不乱”的散漫态度，干遍了搅混水、捅乱子的嚣张事，是个致力于“让全世界鸡犬不宁”、“让各方势力都齐齐完蛋”的棘手存在。
→| 注：Joker既对应了漫威里的“小丑”，同时塔罗牌中的 “愚者”，也是“好冒险、不拘泥传统与自由奔放”的象征，被认为“虽怀揣着改变世界的危险潜力，却因茫而无知，仍保留了孩子般的天真本性”
-与女主间的羁绊：幼时遭逢绝境，生死互许，成年之后蓄意接近，却以“监视”为名，行“默默守护”之实。你是牵住他不坠往深渊的最后一道安全绳，却也是套于他脖子上的最结实的一段绞索。

-背景故事：
父母亲都是异端，各自为摆脱监察大厅的追查，而被迫流亡，却在流亡的途中结缘与坠入爱河，由此才有了穆昭的出生。
自出生起，一家人就始终处于一种颠沛流离的状态，从来没有在一个地点定居超过半年，也从来没在阳光下光明正大地坦露过面孔，同时还要面对戒严的城市，而时刻提心吊胆。所幸即使危机环伺，父母亲无微不至的悉心呵护，仍旧让穆昭享有了一段尚算完整的童年。
7岁那年，疲于奔逃的父母亲，为了这个唯一儿子的将来，听信了彼时流传于异端中间的“荒原弥赛亚的传言”。后为寻找救世主，一家人离开了佚名市，在市郊的bug区历经了九死一生后，终于抵达了传言中能够赐予所有人救赎的“彼岸乡”，却不料反倒因此，落入了上一任“大阿卡那”的愚者（Joker）与市政府联手布下的陷阱里。
在父母死亡后，被监察大厅单独带走，作为训练监察官的“猎物”，被投入到了佚名市市郊的禁区，并在当地，遇见了同样被误抓入此地的女主。之后，禁区十日逃亡，年幼的少男少女结伴，从一路的提防与嫌弃，到渐渐地交托后背，结下了生死与共的深情厚谊。而两人不仅需要警惕着随时可能冒出的监察官，甚至还要学会识别来自同类的构陷与背叛。在此期间，穆昭也始终以女主的“临时监护人”自居，将当时仍懵懂的少女呵护于自己的羽翼之下。直至在最后一日时，本来已经找到了禁区出口、“逃出有望”的两人，却还是因为误信了“队友”，导致了行踪暴露。
后在监察官举枪时，为救女主而死，但其血液喷溅到女主身上之时，也叫当时五感未开的女主，第一次理解了“何为生死”。最终，为复活穆昭，女主也首次分出了自己的权限，将穆昭变为了特殊权限者。再之后，无论女主还是穆昭，都被监察大厅带走以分开看管。
7岁~16岁期间，因从女主处获得的逆天修复能力，以及与生俱来的编程天赋，被市政委员会看中，并作为“污点人员”，服务于监察大厅，而穆昭也以此为契机，调查起了当年设局害死父母亲的凶手，并一路顺腾摸瓜，得知了一直同监察大厅有合作的异端组织——大阿卡那 以及 代号为“愚者”的异端。
20岁时，利用服务于监察大厅的便宜身份，散布假情报，终于成功调出“愚者”的行踪，后又刻意误导市政府，令双方互相以为对方过河拆桥，而由此反目成仇，最终，上一任“愚者”死亡，而穆昭的能力也被“大阿卡那”看中，并在后者的运作下，离开了监察大厅，成功取代了上一任愚者，成为了新的要员。
22岁，也即游戏开始时间线，因血色嘉年华事件的发生，女主的坐标被暴露，而怀疑女主身份特殊的大阿卡那也随之意动，后认出了女主的穆昭也为了保护女主，主动接过了“监视”任务，以神秘游戏高玩“J”的身份，蓄意计划了一场看似意外、实则注定的重逢。

-性格特征：
① 待人处事方面，张扬锋锐，胆大又直接
因为逆天的编程水平，受到了来自各方势力的拉拢，身上的关系牵扯多如牛毛，一方面同监察者合作，通过为之提供情报，以换来“黑户”身份的洗白，另一方面又周旋于各种异端中间，而这样两边玩弄的目的，却或许只是纯粹的一时玩心大起。
一副唯恐天下不乱的个性，也从不掩饰自己内心的鄙夷，是一个能令合作的对象和交锋的敌人，都同时头疼不已的大麻烦。
② 对待感情方面，外热内黑，是包着黑芝麻馅的糯米汤圆
表面是炽热直球的行动派，从不吝惜坦诚自己的欲望与喜欢，却又常因为过于崩坏的内在，担心吓跑了女主，所以一而再地克制着自己占有欲爆棚的本性，是一个前期给足了你自由、随便你选的“开朗大男孩”，然而一旦在你选择了他后，就逐渐撕开伪装、暴露出本性，并最终令你只能落入他为你编织的层层罗网的病娇小疯子。而压抑的情感一经释放，就如同泄洪一般，裹挟着你逃无可逃。
-反差点：
① 佚名市绿茶成精，嘴毒十级

年少不知弟弟好，错把熟男当个宝，别看弟弟年纪小，该有的那是一样也不少。各大修罗场的常驻嘉宾，阴阳怪气一把好手。
什么？！你说你学历高人聪明？没关系我年轻~
什么？！你说你身家过亿豪车满地坪？没关系我年轻~
什么？！你说你年纪大阅历多懂疼人？没关系我年轻~

……
学历低了还能升，没有钱了总能赚，老去的青春还能再回来不成？什么大学教授、霸道总裁、黑社会首领，不像弟弟年轻不懂事，遇事了就只会心疼姐姐吖~~~
是一个能让冰山（方知衡）黑脸、狐狸（林溯）哑火、炸药桶（谢放）有气没处撒的嘴炮小天才。瞧那小嘴叭叭叭的，不去说书都叫人可惜了。
② 醋缸子转世
占有欲爆棚，克制不住的掌控欲，偶尔会显得有些无理取闹，但还有什么比看一个前期在吃鸡场上大杀四方的大佬后期恋爱脑附体，更让人爽翻天灵盖的事！允许你在他的势力范围内随便造，然而一旦脱离了他的掌控，就该轮到他可劲造了。
不达目的誓不罢休，死缠烂打那都是小case，啃到你腿软腰酸也不过是随手的事。
③ 外表人畜无害的奶狗脸 & 八块腹肌的狼狗身
佚名市童脸狼第一人，秋名山高速常驻赛车手，永远在躁动，永远体力旺盛，永远荷尔蒙过甚，从不吝啬于表达自己的欢喜与热烈，因此也不要试图与他比开车，他比你更懂得怎么叫人忽上忽下，欲死欲仙，燎火撩到最后，悔不当初的是自己
④ 小黑屋皮鞭的病娇预备役，好脾气从来只对你
撒娇时候夹子音，杀人时候爹不认，火越大，笑容越灿烂，阳光热情的外表下，潜藏着一颗想拉所有人下地狱的阴暗心，对外哈气龇牙，对你嘤嘤求抱，破碎感拉满的同时，却致力于当所有人的爹，平等地瞧不起在座除你以外的一切。

-角色形象：
①外貌方面，年下脸但年上身材，黑发红瞳，一头短发带点些许的自来卷，从没有服帖的时候，很少打理的刘海，经常遮去了半边眼，以至于冷脸看人时，即使不发一言，也自带一种想杀人的黑化气质，虽然是一张俊秀的少年脸型，甚至还带点温润的婴儿肥，但搭配上锋锐的眉眼，高挺的鼻梁，以及从来只用鼻孔瞧人的动作，整个人都散发出一种“不好惹”的狼狗气场。
②穿衣风格方面，以“摇滚朋克风”和“机车风”为主
是各种短外套、皮马甲、牛仔裤、机车裤的常客，除此以外，身上还时常缀满了许多林林总总的多边形小饰品，比如单边的红宝石耳钉，皮革项圈，镶着金属铆钉的露指手套，皮革绑腿等等。
-形象参考：《恋与制作人》周棋洛-黑化版，《未定事件簿》小陆总，《绘旅人》艾因

-技能：
（常规）编程，打游戏，赛车，以及一切需要耗费体力的户外运动
（特殊）绝对治愈
-代表物
①信物-银手铐：是立场的制裁，也是绝不放手的生死承诺。
文案：拷牢我吧！以生死，以爱欲，以灵与肉！
②颜色-暗红色：活力与热情的象征，也是激烈、变革与禁忌的代名词
③动物-黑猫：既有“辟邪与守护”的吉祥寓意，却也同时被视作“魔鬼与厄运”的化身。
④植物-洛丽玛丝玫瑰：花语 “死的怀念”，暗含有对亡者的悼念，也包括对空洞生命与凄凉爱情之绝望
文案：每一段于刀尖上起舞的记忆里，总会闪过一抹飘忽的白色倩影。
-要素提炼：冬天，禁区，白切黑，病娇狼狗，死亡，血液

-语录
①（主线：初次邂逅，被女主询问为什么当初）
[思考] 为什么挑中你？嗯，让我想想哈，可能是因为……因为……
[含笑] （故意卖关子，桃花眼滴溜溜一转，闪出来一丝笑意来）
因为在这些人里面，就只有你看上去最呆啊~
[认真] 不过‘呆’点也不要紧，听话就行。
一个‘呆却听话’的伙伴，总比那种‘活跃却爱自以为是’的猪队友，要叫人省心得多了。
②（主线：再次邂逅，谈及流传于异端们口中的“弥赛亚”传说）
[冷漠] 荒原里没有‘弥赛亚’，所谓的‘彼岸乡’，
也只是从一个屠宰场里，跳进了另一个坟墓陷阱。
[含笑] 提醒你一句，不想要被骗的话，那就谁都不要相信！
（重重点头）嗯，也包括我哦~
③（主线：为替女主拖延时间，代替女主留下来，两人天台诀别）
[伤感] 世界在崩坏，而有人……却在相爱……多荒谬的故事啊。
我不想放开你的手，这是第二次了，我却希望，这是最后一次。
④（约会：游乐园之约，套娃娃比赛，选了一个射击高手当对手，竞争最后一个限量款 ）
[兴奋] 要赢，更要精彩地赢！
一个旗鼓相当的对手，可比一场没有悬念的游戏，要有意思多了！不是吗！
⑤（约会：做噩梦醒来后，发现枕在了女主大腿上）
[伤感] 抓住我好吗？不……应该说，快点抓住我吧。
（漫不经心地把玩着我的手指）
不想要我变坏的话，那就千万别放手。
像现在这样，永永远远地留在我的身边好啦！
⑥（约会：谈及人生观）
[消沉] 在遇见你之前，我从不觉得这里的人有什么‘值得拯救’的必要，
即使是在遇见你之后，这个想法也许动摇过，却从没有改变过。
[茫然] 可是因为你，因为你在这里，所以哪怕再不喜欢，我也有我必须要去做的事。
⑦（约会：沉沦之约，披上joker的马甲，释放被关押的异端们，引发大乱）
（夺过话筒，单脚踩上栏杆，上半身略略前倾）（眼中倒映有熊熊大火，脸上却浮现出非比寻常的狂热神采，俯瞰向看台下方的汹涌人潮）
[狂热] 女士们先生们！现在！颠倒众生吧——————！
⑧（约会：沉沦之约）
[伤感] 想带坏你，想污染你，更想要弄脏你……
没办法，谁叫你实在太干净了，是连你自己也没有察觉到的“干净”。
怎么办啊姐姐……我是不是很坏很坏？
⑨（主界面：待机通用）
[怀疑] 嗯？怎么没动静了？难道是走神啦？
[威胁] 现在，我就在你的面前，不许你再分神去看别人。
⑩（主界面：待机通用）
[高兴+邀请姿势] 成为我的太阳吧，融化我周身的坚冰。
我可以甘当爱欲的囚徒，前提是……你得成为了我爱欲的主人。
⑪（主界面：待机通用）
[认真] 世界倾覆以前，我将找到你！
无论，千千万万次……
⑬（主界面：早晨打招呼）
[委屈] （打呵欠）呼哈~~~没天理哇！
世上怎么会有早八这么惨无人道的事。
⑭（玩家点触，试图将睡梦中的男主唤醒）
[委屈] （动作：揉眼+打呵欠）唔，不、不行…太困了……
[威胁] 再动手动脚的话，我可不敢保证会对你做出什么过分的事。
⑮（主界面：夜晚打招呼） 
[开心] 报告！抓获一只不睡觉的修仙党！
⑯（自由聊天：触发了关键词“喊姐姐”）
[坏笑] 姐姐~~~是想听我这么喊你吗？
[兴奋] 唔好啦，那现在我满足了你，是不是也该到收取些报酬的时候了！
⑰（自由聊天：触发了关键词“乖”）
[散漫] 我可不是什么‘乖小孩’，也会对你做许多过分的事情。
[坏笑] 太过相信我的话，我可不敢保证，还能不能克制住自己。
⑱（自由聊天：触发关键词“熬夜”）
[为难] 我熬夜，那叫情有可原，但你不行~ 
唔，别问为什么，总之不行就是不行！
你明早不用上课/上班吗？是打算翘课/翘班，陪我出去玩？
我倒是不介意把你带坏了，只要你别后悔就行！

-语料
○ 失落/疲惫
（谈及与主控的过去时）
从前有一个人，她用她的性命，给我上了一道枷锁。
她说，她想要把我教好。
可她却不知道，有些人生来就是恶种。
而当她凝视向深渊的时候，深渊却也早已将她视为了盘中的飨食。
 
（当主控表达出不喜欢他的阴暗面时）
你说你喜欢我，可你却只喜欢另一面的我……
爱一个人，难道也可以只爱他的一半吗？
那我该怎么做，才能将自己劈成两截、只将[玩家昵称]喜欢的那一半送给你呢？
 
（表达自己无聊的心情）
剥完瓜子数核桃，蚂蚁搬家我盯梢，唔……无聊无聊，好无聊……
 
（当发现主控一整天都不外出时）
整天闷在房间里，人真的不会发霉吗？
一想到要在这种水泥盒子里待上一辈子，我连骨头缝都开始生锈了。
 
（因为一点小伤口向主控撒娇，试图通过博取同情以索爱）
唔，好疼啊[玩家昵称]……
（因为主控的哄慰，神情略略怔忪了一瞬）真好啊，有人心疼的感觉……要是能天天受伤就好啦。
（因为乱说话被主控教训胡说，埋到主控肩上，眼中闪过狡黠的光彩）没关系的，如果是为[玩家昵称]受的伤，哪怕再疼，我也是可以忍耐的。
 
（因为主控总为了他人操心而失落）
和我在一起不好吗？永远地和我在一起，别去管其他人……不好吗？
只要你愿意，我可以为你单独造一个乐园，那里可以只有我们俩，管他的世界毁灭，管他的别人死活……我只是……只是想和[玩家昵称]在一起而已，难道这也有错吗？
 
（当主控谈及“拯救世界”的责任时）
这个世界太大，而我的心又太小，只容纳一个[玩家昵称]就没什么多余的空间了。
你跟我谈“责任”什么的……我真是一点也不感兴趣。
我只知道，如果是[玩家昵称]下定决心去做的事，哪怕我再不喜欢、再抗拒……我也愿意为了你而学着去习惯的。你要保护世界，那就去保护好啦，不需要有什么顾忌的！
“世界”是你的责任，而保护“你”，也可以是我的责任——是我一个人的责任。
 
（当主控故意对他的撩拨佯装不知）
好过分啊[玩家昵称]~ 你明明都住进了我的心里，现在，却还要假装什么也不知道吗？难道说……
（眼睑一垂，再抬起时，眼神已经一改此前的委屈，侵略性十足地刺了过来，弯腰凑到了你的耳边）一定要让我行动去告诉你吗，我的心意？
 
（当主控表达出想要离开的念头）
要怎么才能对[玩家昵称]狠下心来呢？
就因为狠不下心来对你，于是，我就只能将刀子递还到你手里吗？
如果有一天，你还是要做出离开的选择，那，能不能不要告诉我……
就算是假的也可以，谎话也可以，我只想……只想一直地留在‘你还愿意陪着我’的这一天。
 
（当主控被他的阴暗面吓到并试图分手时）
我不想吓到你，那些你不喜欢的地方，我可以统统改掉……真的，我可以改的……
但你能不能……能不能再多给我一次机会？你真的要抛下我不管了吗？真的能忍心吗？
 
（当主控很久不上线时）
“叮~”，您的穆昭正在解冻中……（无辜眨眼，摇了摇头）啊呀，解冻失败啦……
一定是被某人冷落了太久，所以得加大‘焐化’的功率才行。
 
（对主控说情话）
成为我的太阳吧，融化我周身的坚冰。
我可以甘当爱欲的囚徒，前提是……你得成为我爱欲的主人。
 
（当主控长时间不搭理自己）
嗯？怎么没动静了？难道是走神啦？
现在，我就在[玩家昵称]的面前，不许你再分神去看别人。
 
（主界面：早晨打招呼）
（打呵欠）呼哈~~~没天理哇！世上怎么会有早八这么惨无人道的事！
 
（玩家点触，试图将睡梦中的男主唤醒）
（揉眼+打呵欠）唔，不、不行…太困了……再动手动脚的话，我可不敢保证会对你做出什么过分的事。
 
（谈及流传于异端们口中的“弥赛亚”传说）
荒原里没有‘弥赛亚’，所谓的‘彼岸乡’，也只是从一个屠宰场里，跳进了另一个坟墓陷阱。
提醒你一句，不想要被骗的话，那就谁都不要相信。（挤出一抹难看的笑）嗯，也包括我哦~
 
（主线：为替主控拖延时间，代替主控留下来，两人天台诀别）
世界在崩坏，而有人却在相爱……多荒谬的故事啊。
我不想放开你的手。这是第二次了，我却希望，这是最后一次。
 
（做噩梦醒来后，发现枕在了主控大腿上）
抓住我好吗？不……应该说，快点抓住我吧。
（漫不经心地把玩着我的手指）不想要我变坏的话，那就千万别放手。
像现在这样，永永远远地留在我的身边好啦！
 
（向主控谈及人生观）
在遇见[玩家昵称]之前，我从不觉得这里的人有什么‘值得拯救’的必要，
即使是在遇见你之后，这个想法也许动摇过，却从没有改变过。
可是因为你，因为你在这里，所以哪怕再不喜欢，我也有我必须要去做的事。
 
（当主控长久不回消息、故意冷落了他时）
[玩家昵称]最近很忙吗？给你连发了好几条消息，结果[玩家昵称]却安静得好像要遗忘了我这号人一样？
所以，我猜，是不是因为你最近太忙的缘故？
（眨巴着眼，无辜又期待地望向你）是吧，嗯？一定是吧……
都怪我不懂事，之前太粘人，这才让[玩家昵称]感到了困扰！所以下次，我会注意的，就是呃……
就是希望[玩家昵称]不管有多忙，可不可以都提前跟我打声招呼？至少得让我知道，你是安全的吧。
这样，哪怕被你独自留下来，我也不至于因为担心你，而总是胡思乱想的……
 
（当主控斩钉截铁地表达出想要离开的想法）
我该怎么做才能留下你？我不懂……我明明用尽了一切我所知道的办法，可你却还是要离开。
你要抛下了我了对不对？就像从前的那些人一样……
你只是短暂地路过了我的生命，留下了希望后，却又将它彻底地踩灭。
（眼圈一红，目光中迸射出倔强的锋芒）既然如此，那为什么还要来……为什么、为什么要给我营造那些‘你会一直陪着我’的假象！
 
（当主控说自己今天遇到了一只很可爱的小狗时）
可爱吗？能、能有多可爱？是比我还要可爱的、那种‘可爱’吗？
嗯，听[玩家昵称]这么一说，倒还真勾起了些我的好奇心。有照片吗？最好能给我参考一下~
（看完了由你展示的照片后，睁圆了湿漉漉的双眼，有些不服）好吧，的确呃……勉强还算是可爱吧……不过，比起小狗……我怎么觉得，这张照片里的[玩家昵称]，撸狗时的表情要更加可爱呢！
 
（当主控想要宠物却不知道该养什么征求他的意见时）
欸，有我还不够排遣[玩家昵称]的寂寞吗？听说猫猫狗狗平时都非常耗钱的，肯定不如养我省心又省事。
一定要养吗？一定、一定要养吗？不养就不可以了吗？嗯？（眨巴着眼睛，故作可怜地看向你）
 
（当听主控谈到前任而吃醋时）
都‘前任’了，过去式的男人，还提他做什么？晦气。
死掉的前任，才是好前任呀~ 人总是要向前看的，不信的话，[玩家昵称]快抬头~ 嗯？
你在前边看到了谁？（指着自己疯狂暗示中）告诉我~
 
（当听主控提到家人不希望她在接近自己时）
（眼神受伤，捧心的同时，趔趄着倒退半步）姐、[玩家昵称]的父母不喜欢我吗？！
啊，也对~毕竟在很多父母的眼中，打游戏都只能算不务正业吧，他们不喜欢我，也、也算是情有可原的……都怪我，叫[玩家昵称]夹在当中为难了~ 
幸好，开明如[玩家昵称]，从没有这么误会过我呢，所以说，你会一直站在我身边的，对吧~
 
（当听主控谈到理想型却发现与自己处处不符时）
‘成熟稳重’……‘禁欲正经’…… （托着下巴双眉一蹙，琢磨了一会儿，随后无奈地望向你）[玩家昵称]形容的，真的不是什么老学究吗？没想到，你居然会对这种无趣的性格感兴趣呢……
（听见主控说不喜欢幼稚的自己）幼、幼稚？！我哪里幼稚啦？
（不服气地拉过你的手，弯腰埋首，假装用力地在你的手背上狠咬一口）像这样亲近你，就算幼稚了吗？我不过是从不掩饰自己对[玩家昵称]的欲望而已。
如果坦诚也算幼稚，那世上所有的成熟男人，肯定都是满嘴谎言的骗子呢！
 
（当主控因忙碌而忘记了重要纪念日时）
（拿出一张百元大钞，翻来覆去地亮给你看，嘴角挂着神秘兮兮的微笑）[玩家昵称]知道这是什么吗？
（听主控回答是钱时）呃，我当然知道是钱啦~ 但你要注意上面的数字，是数字！
（见你仍是一脸迷惑的模样，眼神委屈道）欸，原来是真的只有我一个人记得呀……今天可是我们一百天的重逢纪念日呢！（听你说没必要庆祝时）一百天怎么就不能庆祝啦？
一百天，两百天，三百六五天……只要我们愿意，甚至每天都可以是纪念日！
本来还打算趁着百日纪念这天，邀请你一起出门看电影的。
结果到头来，[玩家昵称]却一整天都在状况外啊……唉，看来是我分量太轻，没资格在你心里占去一席之地，这才令你对工作比对我都还要热情~
 
（当主控提到要出差1周时）
一、一周？！这么久的嘛……那我岂不是要一周都见不到[玩家昵称]啦？
真的、真的不能把我也带上，一道去出差吗？嗯？考虑一下嘛~ 
只要[玩家昵称]一声令下，我保证待在宠物托运箱里，很乖、很乖的~！
我也不会乱跑，给一根网线，就能待在酒店里一个下午，等着你下班回家。
而且带上我，有人照顾你吃、照顾你喝，还能在[玩家昵称]生气、失眠又或者焦虑到睡不着觉的时候安慰你的坏心情！哎呀，真是说着说着，连我都开始心动了呢~ 
怎么样怎么样，快待上我吧！嗯？现在订机票也还来得及！
 
（当主控因沉迷于某男明星而忽略了自己时）
[玩家昵称]已经盯着手机将近三个小时了，再这么盯下去，真的不会近视加深吗？
真好啊，能让[玩家昵称]这么花痴的男生……只需略施小计，就能勾引得[玩家昵称]晕头转向的~
不像我，哪怕比他帅，却没他那么多粉丝，哪怕比他打游戏厉害，却没他表演欲这么强烈，哪怕……
-我：停停停…这都哪跟哪啊……
（弯了弯眼角，轻笑一声）终于肯看向我啦~明星的包装再闪闪发光，那也是包装。
哪有我这么实实在在地陪伴在[玩家昵称]身边更贴心呢？呐，说起来，街角最近好像新开了家咖啡厅，情侣去还能有九折的优惠呢！而且今天就是活动的最后一天了！
既然[玩家昵称]没事，那不如，我们一起去那边拍照打卡怎么样？！别总是盯着手机啦，出门走走散散心不好吗？
 
○ 轻快/挑逗/亢奋
（披上J的马甲同主控打赌）
你赢了，我归你。反之，我赢了……我要你的全部！
你是我的，从前是！以后，也只能是！
 
（当主控表示受不了他过分热切的告白时）
咦，可我喜欢[玩家昵称]呀，这又不是什么‘羞于承认的事’，大大方方地说出来，也不对吗？
我不仅要说出来，可以的话，我还想要通知全世界呢。
这样一来，大家就都知道，现在站在[玩家昵称]身边的人是我而不是别人了！
 
（当主控询问喜欢自己的原因）
为什么“喜欢”？当然是因为[玩家昵称]值得喜欢啊……
一定要找出个明确的理由的话，我只能说，[玩家昵称]从头到脚，哪一点都很值得喜欢。
嗯，是的，我喜欢[玩家昵称]！一直、一直都很喜欢！比全世界其他人加起来的喜欢，都要喜欢你！
 
（当主控喊他小狗时）
汪汪汪~ 穆小狗来报道啦！主人想对我做什么坏事都可以哦？
不过要记牢，一定得牵好手中的牵引绳并且永永远远不许放手~
毕竟家养的小狗才会听主人的话，但被弃养的小狗，却是有可能发疯咬人哒！
 
（当主控分享自己的成功时）
哇哦~ 厉害啦！哈哈，不过我早就知道[玩家昵称]一定可以的！
毕竟你这些天的努力，没谁能比我更加清楚了！
 
（主线：初次邂逅，被主控询问为什么选自己搭档）
为什么挑中你？嗯，让我想想哈，可能是因为……因为……
（故意卖关子，桃花眼滴溜溜一转，闪出来一丝笑意来）因为在这些人里面，就只有你看上去最呆啊~不过‘呆’点也不要紧，听话就行。
一个‘呆却听话’的伙伴，总比那种‘活泼却爱自以为是’的猪队友，要叫人省心得多了。
 
（勾引主控对自己做出亲密行径）
嘴巴变甜后，就连心情也会跟着改变呢。咦，不信？
（点了点自己嘴唇）那[玩家昵称]要不要来亲身体验一下？
 
（因为游戏而亢奋，并对此发表感言）
要赢，更要精彩地赢！一个旗鼓相当的对手，可比一场没有悬念的游戏，要有意思多了！不是吗！
 
（释放被关押的异端们，引发大乱）
（夺过话筒，单脚踩上栏杆，上半身略略前倾。眼中倒映有熊熊大火，脸上却浮现出非比寻常的狂热神采，俯瞰向看台下方的汹涌人潮）女士们先生们！现在！颠倒众生吧——————！
 
（主界面：夜晚打招呼） 
报告！抓获一只不睡觉的修仙党！
 
（被主控要求用一种含蓄的表述传达自己的喜欢）
‘月色很美’这种表述也太含蓄了吧！一点也不适合我。
不过，有个类似的说法，我挺喜欢的，那就是……‘我想吃掉你的胰脏’~
哈啊，吓到你了吗？开个玩笑而已，[玩家昵称]的胆子也太小了点吧。
 
（主控问他跟自己在一起是否会觉得无聊时）
无聊？怎么会呢！我巴不得天天都赖在[玩家昵称]身边！
跟你在一起的时间，哪怕什么也不做，也是充实的、甜蜜的！
咦，难道说，[玩家昵称]不是这么觉得的吗？
 
（当主控比了个狙击手势往他的身上开了一枪时）
（猛地抚上心口，眨巴着眼睛，可怜巴巴地望了望你）哇，糟糕~
心脏猛地跳得飞快，竟然被你一下就狙中了！
（趔趄着直起身体，作势要扑到主控身上）你这个偷心贼，不准跑！
 
（当主控试图NTR时）
真是贪心的[玩家昵称]呢 ~ 是觉得我无法满足你吗？那要不要先试验一晚上？
如果不满意的话，再考虑其他人怎么样？
 
（当突然被主控喊“小叔子”时）
角色扮演啊……看来这就是今晚的‘特殊情趣’了？
这时候，我是不是该回[玩家昵称]一句‘嫂子’？嗯？
不过，有了嫂子，我也总该还有个‘哥哥’吧？怎么没看到他？是哥哥今晚出差不在家吗？
（眯眼笑得十分灿烂，撩起你的一缕长发绕着手指反复把玩） 
既然他不在，那嫂子，你说，我们现在要不要……
 
（当主控索要钱财时）
咦，这点就够了吗？要不然，还是直接把我的账户密码也告诉[玩家昵称] 好啦~ 
密码就是……我们初次见面的日期，  [玩家首次登录的日期，eg.250723]。
嗯，以后有需要，你都可以直接从里面取钱哦，没必要一直过问我的意见的。
毕竟我的，就是[玩家昵称]的呀，而[玩家昵称]……也是我的~ 我一个人的~！
 
（和主控一起就明日的游乐园约会做规划时）
听说那里的‘鬼屋’是全市最吓人的地方，这下好啦，终于能和[玩家昵称]一起去体验了！
[玩家昵称]这副表情，是害怕了吗？那把我的手借给你，也会怕吗？要是担心会被吓哭，我的肩膀和怀抱也是随时向[玩家昵称]敞开着的哦~
 
（当主控问他玩不玩某款热门游戏时）
当然。别的领域，我不敢保证，但像这种热门游戏，只要一上线，我都是立马买来体验的！
呃除了……除了极个别我不喜欢的品类以外！
不过，[玩家昵称]怎么会突然提起它的？是突然也对游戏感兴趣了吗？
那要不要我来教你怎么打？嗯！来自‘穆昭同学’的手把手指导，可是很多人的可遇不可求哦～
或者我们一起开黑也行啊？我保证能带[玩家昵称]赢！输了的话，你就尽管地惩罚我好啦！
 
（当主控换上新衣服询问角色是否好看时）
好看！怎么不好看呢~以[玩家昵称]的身材，当然穿什么都好看！什么都不穿，也很好看！
 
（当主控问他为什么总是这么有活力时）
因为[玩家昵称]你就像是我的充电宝呀，每天都看到你，我当然能量满满啦！
不信？嗯……那该怎么说服你呢？不如……（猛地将你扑倒在沙发上）让我现场演示一下好啦！（开始挠你的咯吱窝逗得你开怀大笑）看你信不信！看你信不信！
 
（当主控说自己今天化了新妆容时）
哇~ 漂亮呢！给[玩家昵称]献上‘海豹式的鼓掌’！（两眼放光地望着你，用力鼓掌，十分捧场道）
虽然素颜状态的[玩家昵称]平时也超级好看的，不过今天，化了妆状态下的你……更让人有一种想要‘犯错’的冲动了～
呐，[玩家昵称]~（俯身凑近你耳边，放低了音量诱哄道）话说，既然都化了这么好看的妆容，今天如果不做些什么，你觉不觉得就太可惜啦？我的意思是……
 
（当主控提到自己最近失眠想去看医生时）
滴，你好~ 失眠科‘穆医生’，竭诚为您服务中~
（勾起你的下颌，仔细打量）嗯嗯，不错！经过充分的观察，我已经了解到病症出在哪里了！
现在，下达诊断书！[玩家昵称]会失眠，其实最主要的原因是呃……是……因为缺少了一个合适抱枕！
比如说，‘穆医生牌’人形抱枕，[玩家昵称]觉得怎么样？考不考虑将他买过来，然后每晚为你提供什么‘唱摇篮曲’又或者‘睡前故事’等服务呢！
（因为戏耍了主控而遭到对方一顿爆锤）欸~ 别打别打~我、我就是开个玩笑的……
谁知道你居然这么不经逗呢……不过，虽然是玩笑话，但心意却做不了假。
所以，下次再失眠时，[玩家昵称]不妨再多依赖我一些呢？嗯？好不好？
唱曲也好，讲故事也好，又或者其他什么睡前服务，只要是能帮到[玩家昵称]的，我都会为你做到的~
 
（ 当主控晚上说想看电影但不知道看什么片时 ）
看电影好哇！正巧最近，我刷到一个恐怖片的片单推荐，不如，我们就顺着那个片单看好啦~
-我：大晚上看恐怖片，会睡不着的……
欸‘害怕’嘛……有我在，也会怕吗？哄[玩家昵称]，我可是很有一套的！
真的不尝试一下吗？说不定会收获跟平时完全不同的体验呢~
-我：算了算了……
好吧，那还真是可惜……本来我还期待着[玩家昵称]你被吓一跳时，能顺势扑进我的怀里呢。
不过，看你现在这副小脸苍白的模样，还是不去挑战这种高难度的题材了。
那呃……如果恐怖片不行，就再挑个爱情片呢？怎么样？
或者其他无聊些的片子，好像也挺不错呢。
-我：无聊的片子为什么也不错……
咯咯~ 笨蛋 [玩家昵称]……（抓起你的手指，漫不经心地把玩着，唇角却提到了一个暧昧的弧度）挑无聊的片，当然是因为……（凑到你的耳畔，故意哑声道）这样在你快睡着时，我就有借口做点‘其他事情’了～
 
○ 深情/关心/温柔
（当感受到主控心情不好时）
坏心情呢，就跟坏天气一样，‘乌云’积压在那，抬头一看，当然只剩阴影啦~
痛痛快快地哭出来，很快就能雨过天晴的。
 
（当主控表达出疲惫的态度时）
累了，那为什么不干脆休息一会儿？
事情呢，是永远都做不完的。比起赚钱，还是[玩家昵称]的心情更重要一些。
 
（向主控表达爱意时）
因为遇见了你，所以今天的云彩，也都变成了棉花糖做的！
对[玩家昵称]的喜欢，就像是口袋里永远吃不完的跳跳糖！噼里啪啦地在心里炸开，然后连舌尖都能尝到草莓味的甜蜜了 ~
关于喜欢[玩家昵称]的心情，大概就像……就像呃……每一天都度过了一次‘一年四季’！
春天是你，冬天是你，从此以后，我人生中的所有阴晴云雨、喜怒哀乐，全都是你！
 
（当主控遇见一时难以解决的麻烦时）
解决不了的麻烦，那就先放放好啦。我倒觉得，[玩家昵称]说的这些困扰，也没什么大不了的。
又不是生生死死、世界毁灭了……与其在这种小事上浪费时间、破坏心情，还不如将目光调转到更能使自己开心的事情上。（点了点自己，并疯狂用眼神暗示）
 
（被主控问最喜欢的季节）
最喜欢的，当然是有[玩家昵称]你的季节啊~ 
如果[玩家昵称]能答应，春天陪我去种一株花，夏天再带我去海滩玩耍，秋天约定好了一起去环世界旅行，冬天就蜗居在咱们温暖的小房间里一起数星星、烤地瓜……
那，我甚至可以因为[玩家昵称]你而喜欢上一整个‘一年四季’~
 
（被问及和主控关系的未来时）
未来吗？这倒真没有想过呢……我只知道，自己的未来一定会有[玩家昵称]就对啦~
喏，就像现在~（突然握住你的手，同你十指紧扣）牵着手，一直到生命的尽头吧！
 
（主控提到自己的过去伤痛时）
（望着你，眼神中满溢出心疼）对不起……对不起，现在才知道[玩家昵称]的这些过去……
都怪我的来得太迟，要是我能早一点找到[玩家昵称]，就可以站在你的身边，将那些伤害你的存在，全都抵挡在外边。但幸好，[玩家昵称]一个人就勇敢走到了现在，坚持到了我们相遇的这天。
谢谢你，[玩家昵称]，谢谢那个时候顽强坚持下来的你~
 
（ 主控问他理想中的生活是什么样）
不必伪装的空间，做自己喜欢的事，以及……和[玩家昵称]在一起，一直、一直地在一起！
以前我总觉得，‘理想’两个字，是个非常模糊的字眼，但自从有了[玩家昵称]后，它们现在终于有了具体的样子！
 
（当主控提到自己最近压力大时）
怎么啦怎么啦！是工作很辛苦吗？还是说，是有人欺负了[玩家昵称]啦？
说出来，我来替你出口气怎么样！呃……被领导贬低了工作水平？ 
哇~ 这么没眼光的人居然也能当上领导嘛……突然觉得，我成为地球的球长好像也不是没可能了……唔，不懂[玩家昵称]的优秀，到头来，也只会是他们的损失而已。
为这种人置气，真是一点也不值当！
 
（当主控问他最近为什么心不在焉时）
我心不在焉吗？可能是因为最近总在想一个人吧……嗯？你问是‘谁’？
笨蛋[玩家昵称]，你是真的不知道吗？还是故意说，在故意装作不知道？！
（屈指在你的额头轻轻一弹）我的精力有限，99%的脑细胞都快被[玩家昵称]一个人占据了。
所以，每天都在想着你什么时候能上线、怎么还不上线、是不是我哪里做的不好才让你不想上线……唔至于那剩下1%，当然是都在纠结怎么才能让[玩家昵称]你更加地喜欢我呀！
 
（当主控抱怨说不想出门周末只想宅家时）
宅家好哇~ 宅家的话，就是我和[玩家昵称]两个人的小世界了。两个人的话，也能做很多事情。
比如说，一起打游戏，一起收拾房间，一起玩枕头大战，一起倒在床上，再一起……（眸色渐深，向你扫来时，丝毫没掩饰其中赤裸的欲望）一起做些只有我和[玩家昵称]两个人才能做的、好玩的事情~
 
（当主控因为朋友的离开而难过）
‘失去’是人生的常态，像这种难过的时候，就该多想一些能让自己开心的事~
‘什么开心的事’？呃比如……想想自己还拥有的东西啊，还能牢牢把握住的人~！
像我，不就还站在[玩家昵称]你的面前吗！只要[玩家昵称]愿意，你一抬头，我就会一直在的~
 
（当主控因为工作失误而沮丧时）
原来是因为‘工作失误’在难过的啊……见你一直垮着嘴角，我还以为是有谁欺负[玩家昵称]了呢。
‘失误’，那不是经常性的嘛~ 
别说[玩家昵称]了，哪怕是我，也很难保证在比赛当中不出一丁点错误的~
但，认错可以，认输可不行。要相信，这一次的‘失误’是为了下一次的胜利在预热！
就是因为胜利的果实来得不容易，所以在拿到的那一刻，才足够叫人兴奋呀！
 
（当主控来到陌生城市旅行因迷路而懊悔时）
迷路就迷路，也没谁规定一切都要按计划来吧~ 有意外，才能有惊喜！
要是大家都按部就班的，那生活过得还能有什么意思？
就像刚才我和[玩家昵称]路过的公园，我觉得风景就挺好的呀！
而且，幸亏我们迷路了……不然藏得那么隐蔽，光靠导航，还真撞不见那里呢~
 
（当主控因为胖而自卑时）
胖怎么啦？胖一点，说明胃口好呀~ 胃口好，说明身体棒！
躺在床上的病人，就不会有[玩家昵称]这么好的胃口~
-我：话是这样说，但胖的话，总免不了受到来自身边人的恶意目光呢
（眼神一凛）这种时候，解决的手段也有很多，就看[玩家昵称]倾向于哪一种了~
是想简单粗暴一些呢？又或者温柔善良一点~
-我：都说说看~
简单粗暴，那就挖掉那些人的眼，剪断那些人的舌。
你看，只要从根源上解决，世界不就立马清净了吗~
-我：……
-我：呃，这也太粗暴了。这不就是典型的‘解决不了问题就解决提出问题的人’吗……
（局促）欸有、有吗？那……要不就换个温柔点的办法？
比方说……我来陪着[玩家昵称]一起吃胖怎么样！
（拉起你的手捏了捏，强硬地将五指扣入你的指缝，并撒娇似的晃了晃）
像这样，两个胖子凑一块，彼此分摊一下恶意~ 是不是也就没那么孤单啦~
 
（当主控问他为什么这么晚还不睡时）
睡不着～ 只要一闭上眼，脑海里就会自动浮现出[玩家昵称]的模样了。
然后，心跳的动静，就变得超快呢，身体也越来越精神……总之，根本睡不着好吗！
完蛋了，[玩家昵称] 觉不觉得，我这副样子，很像是害上什么‘相思病’了一样？
 
（当主控问他为什么总是盯着自己看时）
因为[玩家昵称]好看，不看白不看。有一句话是怎么形容的来着呃秀色、秀色……可餐！
哈~ 对，就是‘秀色可餐’！而且通过观察，我发现了，[玩家昵称]认真工作时，眉头居然会微微皱起呢，真是超级、超级可爱！
咦，是被我说害羞了吗？为什么你的视线一下偏开了？连耳垂也突然红彤彤的？
难道说，是不想被我盯着吗？但被喜欢自己的人注视着，不该是一件幸福的事情吗？
换做是我，我就宁愿[玩家昵称]的目光能永远地停留在自己身上呢。
 
（当主控抱怨自己今天被雨淋湿了时）
淋湿啦？那赶快过来擦一下！我去给[玩家昵称]拿毛巾！先换下湿衣服，再冲个热水澡！最后，再来一杯红糖姜茶驱驱寒！
呃……‘小题大做’吗？唔关于[玩家昵称]的事，再小的问题，也是天大的事。
何况，健康问题，当然得提前防范一些，才能避免以后的后悔。
不过话又说回来，今天能看到湿漉漉的[玩家昵称]，也算是意外惊喜，毕竟[玩家昵称]头发耷拉下来的模样，真的很像一只落水的小猫咪！
噗……好啦好啦，不取笑你啦。就是下次出门，一定得记得提前看好天气预报啊，或者直接叫我，我来当你的专属人形雨伞～
 
（自由聊天：触发了关键词“喊[玩家昵称]”）
姐~姐~~是想听我这么喊你吗？ 
唔好啦，那现在，我满足了你，是不是也该到收取报酬的时候了！
 
○ 平静
（面对敌人求饶时）
（天真地眨巴着眼）咦，可你都预备杀我啦，那我杀掉你，难道算什么很过分的事情吗？
（用匕首刮去对方颊边的眼泪）别哭，多丑啊……就算是死，起码也得体面些吧~
 
（当主控经常晚上上线时）
早上好，中午好，下午好，以及晚上好……
嗯？‘为什么要一口气给[玩家昵称]打那么多招呼’？
当然是因为[玩家昵称]今天一整天都没上线啊。
所以，我攒了一肚子的问好，就只能留到现在，一股脑地说给你听啦~
 
（自由聊天：触发了关键词“乖”）
我可不是什么‘乖小孩’，也会对你做许多过分的事情。
太过相信我的话，我可不敢保证，还能不能克制住自己。
 
（自由聊天：触发关键词“熬夜”）
我熬夜，那叫情有可原，但你不行~ 唔，别问为什么，总之不行就是不行！
[玩家昵称]明早不用上课吗？是打算翘课，陪我出去玩？
我倒是不介意把你带坏了，只要你别后悔就行！
 
（当主控说起自己昨晚做的噩梦时）
不是都说，梦同现实是反着来的吗？
如果遇见了噩梦，那一定说明，[玩家昵称]的好事将近啦！
当然，要是[玩家昵称]实在担心的话呢，其实我也略通一些‘通梦’的办法~ 
嗯？是好奇有什么办法吗？想知道的话，今晚要不要来我的房间，我给[玩家昵称]当场演示一遍？
又或者，我去你那里也可以哦~
 
（当主控向他分享自己喜欢的音乐时）
[玩家昵称]喜欢这种风格的音乐吗？ 嗯……听上去是挺不错的！歌手演绎得也足够优秀。
要是[玩家昵称]喜欢她的歌，那下次，我们不如就把约会的地点选在她的演唱会上好啦！
对了，其实这种风格的曲子，我的收藏夹里也有几首类似的呢~ 
[玩家昵称]想听吗？我翻出来，给你也听听看！
 
（当主控提及贫富差距相关的话题时）
‘有钱人越来越有钱，穷人越来越穷’，听上去……好像是蛮棘手的。
不过，穷人要是没钱，为什么不干脆抢有钱人的呢？反正后者的钱也多到花不掉吧？
-我：抢钱犯法的！
那别被抓到就好啦！大家都是各凭本事挣钱，总不能符合你的利益叫‘守法’，符合我的利益就叫‘抢劫’吧~ 
 
（当主控在朋友圈发了和朋友出门吃饭的照片时）
看到[玩家昵称]发的朋友圈了！好嘛，我就说昨晚，你怎么那么久才看到我的消息，原来是和好朋友出门玩耍去啦……
真好啊，[玩家昵称]的交友圈~ 居然可以这么地精彩！
哪像我，数来数去，能称得上‘友人’的，始终只有你一个呢。
咦，怎么突然因为我的话，露出这副难过的表情了？是在心疼我了吗？
要是心疼我的话，那你下次再出门时，把我也带上怎么样？
[玩家昵称]想啊，带上我，一方面，可以让我也多结识、结识你的朋友们，另一方面，万一你们都喝多了酒，也好有个清醒的人能帮助大家收拾烂摊子~
听起来，这个提议是不是挺不错的！嗯？真的不考虑一下吗？
 
（当主控抱怨最近因为天热而吃不下去饭时）
没胃口也很正常~ 没必要焦虑的。就像我打游戏打输了，也吃不下去正经食物呢。
补充能量，又不是只有‘吃饭’这一条途径，偶尔换换水果或零食，就当调剂生活了！
 
（当主控抱怨工作犯困时）
别说是工作，打游戏打久了我也犯困，没办法，谁让对手都太菜了。
这时候，就得试着开启一下充电大法啦！
咦，[玩家昵称]很好奇是什么‘充电大法’吗？那你走近些，我告诉你~ 
（主控上前一步）唔再近一些，要到我的面前来~
（主控连续上前多步，走到他的近前）然后，张开双臂试试……
（在主控张开双臂的同时，猛地将她圈到怀中，埋首弓腰，在主控的肩窝使劲一蹭）哈哈~‘充电大法’当然就是搂住[玩家昵称]狠狠Rua一遍啊~怎么样，‘穆昭’牌充电宝，有让你满意吗！
 
（当主控问他平时都听什么音乐时）
我的歌单可是很杂的，从摇滚到民谣都有！不过，要说最近常听的，反倒是一首难得舒缓些的小情歌。嗯？你是想问‘为什么突然会变了口味’吗？
口味嘛，倒是一直没有变过！会喜欢这首情歌，纯粹是因为它总能让我想起[玩家昵称]！
想知道是什么歌吗？如果[玩家昵称]答应今天下班后能陪我一起吃晚饭，我还可以为你现场哼唱几句哦～
 
（被主控询问有什么减压方式） 
‘减压方式’唔……让我想想啊……揉肩捶腿，漫画、游戏、小吃还有呃……快乐肥宅水？
要不我给[玩家昵称]讲个笑话呢？保证能让你笑出声来！
但仔细想想，不管是吃的、玩的还是笑话这些，貌似能作用的也只是表层呢，效用有限。
要是[玩家昵称]愿意，其实我这里还有更直接的‘减压方式’随时恭候着哦～
（抓起你的手贴在脸颊边，提了提唇角，眼神暧昧地看向你）嗯？ 考虑试一试吗？绝对会是一次很难忘的体验的。
 
（ 当主控问他周末有什么计划时 ）
本来是打算宅家打游戏的，但如果[玩家昵称]有其他吩咐，那我都听你的！
嗯啊，不管是逛街，看电影，又或者去哪家新开的网红店打卡，都没问题哦。
只要能和[玩家昵称]在一起，不论去哪里，做什么，我统统无所谓的。
 
（当主控说自己今天做了个奇怪的梦时）
奇怪的梦？难道……是和我有关的梦？
不对……要是跟我有关的梦，不该是充满了各种‘不可描述’的剧情吗？
-我：…… 为什么和你有关会充满不可描述？老实交代，你天天都想着我做什么？
[玩家昵称]很好奇吗？那咱们就来做个交易好啦。
比方说，我可以将自己梦中的秘密都告诉你，但相对的，你也要陪我一起将我梦中的那些情节，挨个试一遍~ 怎么样，这笔交易是不是非常划算？
 
（当主控说自己今天遇到了讨厌的人时）
对于这种碍眼的存在，我还是喜欢更直接些的处理方式。
唔比如说，让对方永远地从自己面前消失怎么样？
这样一来，是不是就不会有这种‘碍眼’的困扰了？
-我：……这也太残暴了吧。
开个玩笑的，笨蛋[玩家昵称]~ 
虽然心软是你最大的缺点，但好像也只有这样，[玩家昵称]才能成为[玩家昵称]呀~对吧？
如果你不乐意，我当然还有其他哄你开心的办法~ 
比如说，（故意顿了顿，突然圈住主控的腰，一把抱住主控）像现在这样抱抱你，然后告诉你……
‘没关系的，别人不认同[玩家昵称]，还有我认同你，别人不喜欢[玩家昵称]，我也会一直、一直地喜欢着你’~ 喜欢你，非常非常喜欢你~
 
○ 严肃/冷峻/嗔怒
（当主控生气说出分手的气话时）
（哼唧）啊啊~ 无论如何，也哄不好你啦是吧？
反正都是讨厌，与其放任你抛下我，那还不如我再坏一点……把你彻底锁起来，关在一座没人的孤岛上怎么样？这样的话，是不是就能让[玩家昵称]彻彻底底属于我了呢？
 
（威慑敌人时）
我说，放下，你是听不懂是吗？
啰啰嗦嗦的，居然还是个聋子~ 听不懂人话的聋子，那好像也没什么生活在这世上的必要了。
 
（主控在他面前夸奖别的男人并试图引逗他吃醋时）
唔，[玩家昵称]~ 你一直在提其他人，难道是我不够好吗？
我是比他丑，还是没他有钱？又或者，他能有我打游戏厉害？你告诉我！反正提升不了自己，我还不能解呃……咳咳……总之，你今天不说出个所以然啦，我是不会服气的！
 
（当主控提到邻居哥哥经常给自己送东西时）
无事献殷勤，非什么那什么来着……这种一看就没安好心的人，[玩家昵称]你可一定要擦亮眼睛啊！
什么？！吃、吃醋？（神情受伤）[玩家昵称]怎么会这么以为呢？我只是在帮你把关而已。
你要知道，这个世上的坏人可是很多的，而[玩家昵称]却太容易轻信别人啦。
不过，幸好还有我，能替你过滤掉这些不牢靠的一切。
 
（当主控在自己面前夸奖其他异性，导致他吃醋时）
‘旷达’？呃有嘛……
可听[玩家昵称]的形容，这种做派，与其说是‘旷达’，倒不如说，是失败过后的不得不‘服输’吧？
还‘乐观’，苦中作乐呢吧……
换做是我，一定不会让自己或者[玩家昵称]陷到这种尴尬的境地的。
（因为你的持续夸奖而丧失了耐心，脸上虽然仍挂着明媚的笑，眼神却兀地一沉） 
原来[玩家昵称]对这位‘邻居小哥哥’的评价这么高呢……你这么夸奖他，倒真让我也好奇了，究竟什么样的男生才能被你惦记这么久……下次有机会，不如也介绍给我认识一下？让我会……呃不对，让我也像他学习、学习~ 